---
title: '退婚后吃师尊软饭真是轻轻又松松'
author: '合雪丶'
lang: 'zh-Hans'
description: |-
    　坏消息：我被废了。
  
  　　好消息：有冰山仙子师尊软饭可以吃。
  
  　　…………
  
  　　六岁那年，姜槐死皮赖脸抱着白衣仙子香香软软大腿不松手，被她带回山上，成为了她唯一的亲传弟子。
  
  　　十五岁那年，他将对师尊的称呼从娘亲变成了仙子姐姐，被暴打后改口师尊。
  
  　　姜槐怀恨在心整整六年。
  
  　　二十一岁那年，他学会了该怎么顶撞师尊。
  
  
cover-image: 'imgs/cover.jpeg'
...

# 第一卷 鲜衣怒马少年时

## 01 我废了

　　天玄宗大师兄姜槐被邪修废去修为的消息，伴随东域这场突如其来的暴雪，三日便传遍了整个东域。

　　姜槐，天玄宗历史以来最年轻的天道金丹修士，东域第一女剑仙唯一亲传弟子。

　　十六岁那年，姜槐那位一向清冷幽然，不问世事的剑仙师尊，亲自为他说了一门婚事。婚期定在他二十岁那年，迎娶的将是东域月澜洲第一宗门，清玄宗宗主独女洛卿雨。

　　传闻清玄宗宗主独女洛卿雨，继承了她娘亲十分美貌，十五岁那年在东域大比上初次露面，便惊艳当日在场所有年轻弟子，修为剑术更是深不可测，一柄细剑将一众天骄杀的七零八落，唯独败给了天玄宗姜槐。

　　曾几何时，所有人都认为未来姜槐成为东域又一位九境仙尊，已是必然结果。

　　无数年轻修士羡煞极了他的气运，六岁那年被外出云游的女剑仙捡回宗门，偏偏一经修行，便测出乃是千年难遇的先天道体。更令人可恨的，是这家伙在绝大多数弟子口中风评还极好。传闻天玄宗大师兄姜槐待人亲和，慷慨大方，常常亲自教导师弟师妹练剑修行，甚至不时为宗门里受人欺凌的杂役弟子出头，主持公道。

　　姜槐十六岁那年，他师尊刚说要为他寻一名道侣，传闻无数女弟子的纸鸢便飞到了他山头，姜槐收拾了一整夜，一一回信婉拒，每一封婉拒的回信都是他亲笔所写，许多女弟子至今珍藏。

　　十七岁那年，姜槐在五百年一开的洞天秘境中，获得秘境里唯一一份天道灵气，成功结出天道金丹，将无数弟子嫉妒的双眸通红。

　　有人推测未来他会成为宗门长老，更有传闻说宗主有意将其培养为天玄宗下任宗主。姜槐人生这十几年都在无数寻常弟子羡慕嫉妒恨的眼神中度过，直到他十九岁生辰这天。

　　因为一个任何人都未曾想到过的荒谬理由，他废了。

　　………………………………

　　故事要从姜槐接的一项宗门任务说起。

　　天玄宗是东域月澜洲第二大修行宗门，只比排名第一的清玄宗略逊一筹。与清玄宗一样，天玄宗的弟子，每月也都会有宗门任务，例如为民间扫除妖兽祸乱，探查邪修踪迹，亦或是为宗门寻找灵药。

　　姜槐在他十九岁生辰当月，与宗门内其它几位师弟师妹，一同接下了探查玄水城周围邪修踪影的任务。

　　这类任务一般都要稍稍凶险几分。姜槐伴随三名同门弟子，四人踏上玄水城，收集到足够消息，是一直在东域隐匿的邪月宗，在此地悄然开设祭坛，抓来童男童女，以邪法血祭孩童修行。

　　根据收集到的情报，邪月宗此次开设的祭坛，起码有一位元婴后期修士坐阵，而姜槐队伍里，修为最高的不过是他一个金丹中期。

　　按照以往宗门内此类任务执行的惯例，他们四人该立刻赶回宗门，距离足够时，使用千里传音符立刻通知宗门内能解决此事的执剑者前来，他们的任务便也算是完成了。

　　但偏偏姜槐不肯走。

　　在后来执法堂逼问下，三名同行弟子都坚称，他们都已经劝过姜槐师兄了，甚至还有女弟子紧紧抱着姜槐手臂，说着姜槐师兄不走我也不走，被姜槐打晕后，拜托剩下两名男弟子先送回宗门。而他一人独闯祭坛，直面那位元婴后期邪修。

　　只因他担忧辗转太久，来不及。

　　那日大雪漫山，当宗门内的执剑者收到消息，再赶去祭坛之时，祭坛邪修全灭，而姜槐则正被一群被抓来的孩子围拢着，他在暴雪中升起篝火为孩子们取暖，正扮着鬼脸，逗被吓哭的小女孩开心。

　　但此刻的他已是经脉尽断，气海破碎，那颗令无数弟子艳羡到发狂的天道金丹，也已然炸毁了。

　　他师尊为他请来了东域最好的医者，可医者离开时，也只能摇头惋惜。

　　执法堂上，姜槐跪坐于大堂中央，任由宗主训斥。据说宗主气的发狂，整个天玄山上阴云遮蔽，雷霆滚滚。宗主质问他怎么就不能冷静一些，怎么就不能懂事一些，就算是十万个童男童女，也比不上他姜槐一根头发。他未来是要执掌整个天玄宗的人，是天玄宗无限光明的未来，怎么就……这么不懂事呢？

　　众人这时才一片恍然，原来传言是真的，宗主真的曾想把他当做下一任宗主培养。

　　在一众女弟子的传闻里，那日姜槐师兄只是安静跪坐在那，脸色微微苍白着。他眼睫低垂，轻声认错，那双无辜的桃花眼此刻仍旧温和如初。

　　可事已至此，认错又有何用呢？

　　最终他的师尊来到执法堂，将其带回山门休养。而气急败坏的宗主，离开宗门，一夜之间屠了整个邪月宗全宗，据说就连不少其它的邪修宗门也被一并牵连，许多邪修连连叫苦，即便是没招惹天玄宗，此次也遭受了这无妄之灾。

　　而这些，都已是三月前的故事了。

　　…………………………

　　深冬，细雪绵绵。

　　姜槐已经在病床上躺了三月之久。

　　这三月以来的第一月，他的病床前每日都有前来探望的师弟师妹，病床前叽叽喳喳的好不热闹，第二月还有些宗门里的长辈会前来，盼望着他的气海与经脉是否会出现某种奇迹。

　　遗憾的是，奇迹并未发生。

　　第三月，偶尔还是会有以前倾慕他的师妹为他送来冬日的衣裳，亦或是一些亲手做的糕点，但许多人来了一回以后，就没再来过。

　　而现如今，他这病床前，每日除了师尊会来看望他一眼，已然没有了半个人影。

　　所以每天姜槐都很期待这个时辰，因为他的仙子师尊每天都会这个时候，准时准点来看他。

　　姜槐的师尊名叫楚纤凝。

　　楚纤凝，第八境大乘修士，东域第一女剑仙。师尊的年龄是秘密，问不得。但姜槐猜师尊应该已经快六百岁了。

　　果然再清冷的女人，上了年纪以后对年龄都会很敏感。

　　姜槐是六岁那年被师尊捡回来的，捡回来的理由是看着顺眼，就好像在宠物市场挑选了一条合眼缘的小狗似的，这些年姜槐也一直都有努力做好小狗的职责，每日变着法子讨好主人欢心。

　　他花了十几年的时间，才让一向清冷的师尊，在与他独处的时候偶尔会绽放出如花笑靥，但自从他修为尽废以后，师尊的眉目便又清冷了起来。

　　姜槐明白，师尊不开心。

　　门被轻轻推开。

　　走进屋内的女人一身白色宫裙，裙摆如花瓣散开，她的身段修长，纤细浮凸的姣好身材，都隐藏在宫裙下，漆黑发丝如瀑及腰，眉目如画。

　　窗外微光落在她胸前浮凸的精致锁骨，冰肌玉骨仿佛有着玉石般的质感，泛起的微光让姜槐想到月光下波光粼粼的溪流。

　　师尊的手里端着药罐，当她靠近床边，来到椅子上坐下，姜槐只是轻嗅，便传来一阵花香拂面。

　　剑仙楚纤凝是花灵之体，封号却是折花仙子。传闻花灵之体浑身上下会散发淡然芬香，就连口涎都如花蜜般清甜，姜槐一直好奇这是不是真的，只是一问出口，便被师尊冷眼以待，以为他是故意轻薄，当晚便加练剑术到凌晨。

　　“还要喝药？”姜槐看向面前师尊，眉目浮现出一丝愁苦。

　　“最后一罐。”楚纤凝淡然回答。

　　她的声音清冷如弦，毫不显酥软，但姜槐就爱这种冷冷淡淡的音调，总让他觉得心底痒痒的。

　　姜槐当然不敢忤逆师尊的意思，不听话的小狗是要被主人惩罚的，如果他敢说出不喝两个字，师尊应该是能做出塞个漏斗到他嘴里强行给他喂下去这种事的。

　　所以他乖乖拿起药罐凑到嘴边，捏着鼻子一口喝下，苦涩的味道瞬间便遍布味蕾，这药只是为了修补他破损的经脉，但他的气海，这辈子应该是再没可能恢复了。

　　还好，药液尽数入喉以后，仿佛舌尖上还有一丝一缕花蜜般的回甘。

　　虽然大概率是姜槐的幻觉。

　　姜槐把药罐里的全都喝掉，还故意倒过罐子来给楚纤凝证明，楚纤凝只是淡淡看他一眼，说，“和你说一件事。”

　　“嗯，我听着。”

　　“你要被退婚了。”楚纤凝眉目淡然，声音却似乎要比先前更冷冰几分。

　　“嗯，知道了。”姜槐轻轻点头。

　　楚纤凝的眸子并未从姜槐脸上移开过，她试图从姜槐的眼眸里读到一丝失落，愤怒，亦或是懊恼，哪怕有半点的悔恨也好，可这家伙都没有。他只是很平静的点头，眉目仍旧温和如初。

　　“师尊盯着我看做什么？”姜槐忽然抬头，正对上楚纤凝望着他的眼眸。

　　四目相对，反倒是楚纤凝先将眸子错开几分。

　　前些日子孽徒越来越不安分，那双桃花眼总在她面前泛滥，近段时间被废了修为，倒是消停不少。可这几天看眼神，颇有些好了伤疤就忘了疼的架势。

　　“我记得你还蛮喜欢我为你说的婚事。”

　　“那倒是，清玄宗圣女虽然性格呆了几分，但确实生的好看，身段丰腴，一看就很好生养。”

　　姜槐的眸子若有若无的扫过楚纤凝宫裙领口纤细精致的锁骨，他不敢多看，多看零点五秒说不定就有被楚纤凝用罐子砸头的可能。

　　都说低头不见足尖，便是人间绝色。

　　但确实，师尊的身段就是……一看就很不好生养，但胜在纤细，匀称，气质清雅。

　　“我记得你曾经给她送过不少礼物，教过她剑术。”

　　“是。”

　　“难得见你对一个女子如此主动，如今听到要被退婚的消息，不后悔？”楚纤凝的眸子落在他脸上，她也不知道她在期待着什么。

　　但姜槐却只是无奈一笑，声音虽轻，却也宛若石子坠湖，泛起浅浅涟漪。

　　“不后悔。”



## 02 想被仙子师尊踩不是很正常吗？

　　姜槐的咳嗽声在房间里响起来。

　　楚纤凝好看的眉梢微皱，正欲凑近，可姜槐摆摆手，只是轻声说，“没事。”

　　分明他的脸颊仍旧血色全无，夜半楚纤凝在院落里练剑，都能隐约听见他因为经脉断裂剧痛，而难以忍耐的哼声，但偏偏他的脸上此刻就是一副平静的表情。

　　“为何不悔？”楚纤凝轻声问。

　　姜槐拿起手帕轻轻擦拭嘴唇，望着纯白手帕上的一缕血丝，仰头，眸子落到楚纤凝漂亮的眼瞳上。

　　“师尊当年因为善念，将我带上天玄宗，从小便教导我要心怀善念，执剑斩邪心系苍生，如今那些嗜血的魔头就在我面前，我手中有剑，自然要挥出去。”

　　楚纤凝的肩膀微颤，喉咙有些紧涩，“那我是否教过你要略懂变通？”

　　姜槐轻缓回答，“当日情况紧急，我若是再去的晚些，那些邪修当晚便已经开坛做法，人就救不回来了。哦对，我听说宗主已经把那些孩子都安排好了去处？”

　　听他这么一问，楚纤凝知道她是没法和她的蠢徒弟说通了，只得清清冷冷回答，“都安排妥当了，用不着你上心。”

　　“那就好。”姜槐笑起来。

　　“那你可知，一个毫无修为的废人，是没有资格留在天玄宗的。”楚纤凝的声音愈发清清冷冷。

　　姜槐略微一怔，随即笑道，“九幽婆婆不是说还有治愈的方法吗？”

　　一想到这楚纤凝便更是气结。

　　九幽婆婆便是整个东域最好的医者，楚纤凝拿出了百年灵石积蓄，将九幽婆婆请来，可最终九幽婆婆只是叹息着摇摇头，开出一张药方，叮嘱这张药方也只是传闻之中的药方，时至今日也未有人成功用这张药方重塑气海，只能当个盼头。

　　药方上一共三味药材，每一味都是价值千万灵石，皆是可遇不可求的灵药。更别提药方上那两位药引子，以花灵之体与冰魄玄体的女子双修三日，方可将药材尽数炼化……且这两名女子，还必须元阴尚存，修为在第七境以上。

　　楚纤凝看着药方，愣是气的一夜没睡着。

　　“你以为师尊会为了一个即将被逐出宗门的废人寻药治病？”楚纤凝冷笑一声。

　　姜槐打小被楚纤凝毒舌惯了，这点伤害算不得什么，但此刻双眸却露出一副可怜兮兮的模样，“师尊要赶我下山吗？”

　　楚纤凝一时回答不上来。

　　眼见她缄默不言，姜槐便接着说道，“我还能为师尊洗衣做饭，替师尊打理庭院的花花草草，师尊能否不赶我走？”

　　那双眸子里的委屈与可怜真是过分。

　　楚纤凝难免又回想起他六岁那年，她下山诛邪，救了一群孩子，孩子们个个哭闹吵的人心烦，唯独这家伙可怜兮兮的凑上来抱着她大腿，问她仙子姐姐，他的爹娘都去哪了？

　　他的爹娘都死在了邪修手上，楚纤凝当然回答不上来，只是见他那惊惶如小鹿的眼眸过于惹人怜爱，忍不住捏了捏他的脸，他便抱着自己腿不肯撒手了。

　　直到她发觉他灵根通透，是天生的修行苗子，一时间动了恻隐之心，便将他带上了山。幼年时候姜槐一个一个娘亲叫的无比乖顺，可当他年纪大了些，眉眼初开，透出一股子少年剑侠味道后，他忽然就改口叫楚纤凝姐姐了。

　　他的理由是先前叫娘亲把楚纤凝叫老了，叫姐姐更好听些。

　　楚纤凝隐隐约约察觉到了她领养回来的小狗，似乎已经悄悄露出了一丝狐狸尾巴，面若寒霜扫他一眼，从此便让他只许称呼师尊，喊错一次挨打一次，打了十几次以后孩子终于皮实了。

　　记忆里那个看上去怪可爱的小男孩，忽然就变成了眼泛桃花的翩翩少年，楚纤凝平日里总有种别扭感。

　　“不许用这般眼神看我。”楚纤凝别过脸，实在不想与这双委屈的眼眸对视，本来就只是说来吓唬吓唬他，现在好像她是什么大恶人似的。

　　“喔，就知道师尊不会赶我走。”姜槐将手上的手帕折叠好放到一边，接着说，“师尊近些日子，似乎心情不好？”

　　楚纤凝深呼吸，“你觉得我应该心情好？”

　　“修为废了不是什么大事。”姜槐很认真说道。

　　“那什么算是大事？”

　　“师尊不开心才是大事。”

　　“那你猜师尊为何不开心？”楚纤凝终于转过头来，凝视他的眼眸，却忽然发觉这家伙脸上的委屈全消失了，眼见她说出这句话以后，眸子里反倒透出一丝阴谋得逞的味道。

　　“我懂了，原来师尊也会关心我。”

　　过去楚纤凝也关心姜槐，但她性子清冷，从不愿主动表现出来。

　　楚纤凝强忍住伸出手拍他脑袋的欲望。

　　他现在修为废了，一巴掌下去他大概会变成肉泥，忍耐，楚纤凝，忍耐。

　　“给我半年时间。”姜槐眸子认真凝视着面前的楚纤凝，看着她眼眸里的怒气，轻声安抚，“我会修回来的。”

　　“气海废了拿什么修？”

　　“总有办法。”姜槐正打算再给她好好讲讲他接下来半年的登顶计划，但楚纤凝却已经站起身，径直朝着门外走去。

　　“师尊去哪？”

　　“趁九幽婆婆还没走远，让她再来给你看看脑子。”

　　………………………………

　　姜槐愣是喊了好几声都没能把楚纤凝喊回来。

　　他只能无奈的望着天花板，盘算着该怎么找个合理的理由来哄好师尊，不让师尊为他的伤势担心，可他的系统却没法透露给旁人。 

　　是的，作为一个穿越者，拥有系统是一件很合理的事情。

　　但他的系统并不是很合礼法。

　　因为他的系统叫做【恶贯满盈系统】，会根据他心底潜意识的恶念来为他发布任务，完成任务以后会获得积分和物品奖励，积分可以在商城兑换许多物品。

　　但系统发布的任务从来没有正经过，例如最近刚发布的任务：【师尊楚纤凝在与你长年累月的相处中，早已将你当成了家人的一部分，如今你因为贯彻她教给你的修行道路，剑斩邪修废了修为，自毁大好前程，从今往后将被人当狗一样嘲笑唾弃。身为师尊的楚纤凝心怀愧疚，而九幽婆婆的药方恰好需要师尊的元阴之体，这正是一举拿下师尊的大好时机，激发师尊心底的愧疚感，借着师尊喝完酒以后便性情大变的契机，将师尊灌醉，再将其推倒。】

　　【想要学的会，先跟师尊睡。】

　　【奖励：高级经验卷轴*10，冰系淬剑石*1，积分*1000w】

　　是的，这破系统很不正经。

　　从小到大姜槐不知道收到了多少这破系统发布的任务，系统并没有和他交流的能力，纯纯是个无情的任务发布工具人，系统的说明书里写的是所有发布的任务都是根据他心底的欲念自动生成，赫赫，我姜小槐明明是正经人，像之前那什么【趁着年纪小偷看师尊沐浴不会挨打】【趁着师尊练剑体乏为其按摩】【为师尊沐足聊表孝心】这些鬼畜任务，根本就不是他想的！

　　狗系统只会胡编乱造！诋毁他姜小槐正人君子形象！

　　但是奖励确实香。

　　姜槐开始翻看起了他的系统背包，看着已经被消耗干净的经验卷轴，其实他也有点小小的苦恼，那一日前往邪修祭坛，他本来的打算最坏也不过是两个元婴后期邪修，勉强也能打打，偏偏那日还有一位化神十重修士，恰好因为照顾他那元婴后期的儿子，手把手教导他阵法在那里坐阵。

　　姜槐把他那么多年从师尊身上攒来的低阶经验卷轴全氪完了，才把那位化神修士弄死，最终一把离火将其烧的渣都不剩。

　　但现在人确实是废了。

　　系统商城里倒是有专门针对他这种情况的丹药，只需一粒就能将他破损的气海尽数修复，还能给他换个新的荒古圣体，但却需要五千万积分。

　　物品描述里把荒古圣体吹的天花乱坠，但姜槐只想要那个修补气海的效果，可偏偏它也不拆开单卖，纯纯的无良奸商。

　　姜槐幽幽叹息了一声。

　　系统在身，修为被废他倒是完全不着急，五千万积分硬要攒，在师尊身上多聊表孝心，只要在这个过程中不被师尊打死，十几年里总能攒到，可看着师尊近些来眉目的冷冰，姜槐心底有些过意不去。

　　他知道师尊心中有愧，她肯定觉得是因为她曾经如此教导过自己，所以他才会做出这样的选择，如今他落得这般下场，也有她的几分责任。

　　可即便没有师尊教导，姜槐还是会这么做的。

　　作为一个根正苗红的穿越者，一个从小被超级英雄电影洗脑，灌输着能力越大责任越大观念的三好青年，手中又恰好有剑，听见哭声又怎么能置之不理呢？

　　最近师尊心情不好，肯定不能随便薅师尊身上的羊毛了，马上就要被退婚，到时候估计系统又该发布新的整蛊任务了。

　　姜槐脑袋里都已经准备好“三十年河西，三十年河东，莫欺少年穷”的台词了，穿越了这么久，这么多年来他一直都是儒雅随和大师兄形象，从来都没有扮猪吃虎，人前显圣的机会。

　　想当年缩在被窝里抱着手机看萧火火喊出这句话时候，浑身热血沸腾，如今机会就在面前，姜小槐，必须狠狠抓住！



## 03 很久很久

　　傍晚，山中云雾缭绕。

　　楚纤凝回到庭院的时候，晚霞还在绚烂燃烧，庭院里炊烟袅袅。她先是一怔，随即走到厨房里，便看见那个穿着自制的围裙，正认真烹煮着锅里番茄牛腩的姜槐。

　　“师尊回来了？饭一会儿就好。”

　　姜槐回身朝着她笑。

　　楚纤凝一身白裙，单单只是站在那，晚霞落在她的裙边，便宛若含苞待放的白花，清冷幽然，不管多少次回眸，姜槐总会愣神片刻。

　　楚纤凝御剑去找了一趟九幽婆婆，九幽婆婆没好气的看她一眼，告诉她，她看病只需要看一次，她可以确保姜槐的脑袋好好的。或许只是修为被废刺激太大，脑袋有了些癔症，过短时间认清现实便好，九幽婆婆倒是难得多叮嘱了一句，让楚纤凝多陪陪她这位徒弟，免得他接受不了这般落差，自寻短见。

　　可楚纤凝看姜槐现在嘴角都笑嘻了，哪有半点像是要自寻短见的模样？

　　番茄是姜槐在自家灵田里种的，种子也不知道是他从哪个秘境里捣鼓回来的，牛肉是从宗门集市里买的，宗门养了一批灵牛，日日吃灵草喝灵泉长大，肉质鲜美，滋补养生。

　　修行者自然可以终日不食，可天玄宗更为推崇天理即人欲，并非斩情断念，故此不少修士也都还保留着偶尔满足一下口腹之欲的习惯。

　　但大多数人也都是偶尔。

　　姜槐十岁那年就自告奋勇站在灶台边开始给他的好娘亲做饭，还不知道从哪捣鼓了一堆奇怪的调料，楚纤凝起初对此不屑一顾，只是淡淡提醒他不可耽误修行，她都多少年没什么口腹之欲了，可这家伙在烹煮美食上似乎比他练剑的天赋要更可怕些，楚纤凝尝了第一口，清冷的眉目便融化起来。

　　而后姜槐便每日捣鼓着给楚纤凝做两个好吃的，天上飞的地上跑的水里游的，宗门里能吃的东西都被他想办法摘了个遍，每回下山去秘境探索，姜槐也总能带些野味回来炖煮，更别提他还在自家灵田里种了不知道多少瓜果，没事还捣鼓点小甜品送到师尊房间，实在是……太过分了！

　　吃人家的嘴软，楚纤凝从那时起对姜槐的冷冰就融化不少。

　　姜槐十五岁那年第一次挨打，就是因为他给楚纤凝做了杨枝玉露，说是药膳，结果一问是什么药膳，说是为女子调理身体的。她从古籍上一查药材，好家伙，是给女子滋润身体，略微丰满胸脯用的，当晚姜槐被楚纤凝吊起来拿木剑抽屁股。

　　锅里的番茄牛腩炖煮的软烂，喷香的味道传遍了整个院子，姜槐拿起瓷碗给楚纤凝乘起了米饭，师徒两人坐在了庭院的石桌边，姜槐抱起了碗，大口吃饭。

　　“吃那么急做什么？”

　　“之前每天喝师尊煮的粥，现在一想到粥就反胃，终于能吃口好的了。”姜槐含糊不清的嘟囔着。

　　楚纤凝眉梢轻挑，“嫌我煮的难喝？”

　　“那倒没有，师尊煮的肯定甜丝丝的，还是师尊亲手喂的，哪能难喝？就是喝多了总会腻嘛。”

　　姜槐这句话刚说完，桌下的脚就被踩住了。

　　可他抬头，楚纤凝还是面无表情，姜槐只能幽幽望她一眼，果然，上了年纪的女人都喜怒无常，一不小心就得罪了。

　　好在楚纤凝只是足尖轻轻踩了一下就松开了，相较于姜槐那风卷残云般的吃相，楚纤凝就要显得优雅许多，她淡然望了一眼姜槐，“伤不疼了？”

　　“疼还是有点，不碍事。”

　　“明日……洛月观就要来天玄宗了。”

　　“师尊怎么知道？”

　　“她的灵舟昨日出发的，算算时间，恰好明日清晨到来。”楚纤凝淡淡回答。

　　洛月观是师尊的旧友，而姜槐本要娶的就是洛月观的女儿洛卿雨，不过以姜槐这么多年来看，师尊似乎与洛月观有点塑料闺蜜情，关系算不得特别好。但师尊的旧友也就她一个，以她这冷冰冰的性子加上毒舌的癖好，姜槐觉得她还有朋友就已经很不错了，赫赫。

　　“她怎么不御剑来？”姜槐顺嘴问道，以洛月观的修为，御剑肯定是要比乘坐灵舟来快的多。

　　“你与洛卿雨定下婚事那天昭告天下，整个东域人尽皆知，如今你废了修为，她娘家前来退婚自然也要昭告天下，声势自然要闹的浩荡些，方便她女儿往后嫁人。”

　　“也是喔。”姜槐点点头，吃下一大口牛腩。

　　楚纤凝很认真盯着他的眼眸，试图从他的眼眸里看到零星半点的失落，可这家伙眼前似乎就只有那块牛腩，完全没将她的话听进去。

　　“你就没有半点失落？”楚纤凝忍不住问。

　　“我失落什么？”姜槐无辜反问。

　　“你舍得？”

　　“我怎么舍不得了？”

　　“我怎么记得师尊以前没收你的那些春宫画册，上面的女子都如洛卿雨一般身姿丰满，我给你安排婚事的时候你可是开心的不得了，又是给人家送礼物又是教人家剑术，现在要退婚了，你舍得？”

　　姜槐摆摆手，“舍不得也有一点，但她和我退婚，其实她损失大一点。”

　　“你现在是个废人。”楚纤凝在毒舌的时候一般都不过脑子。

　　姜槐瞬间一脸委屈状，“师尊，我哭给你看啊。”

　　楚纤凝无言，别过脸，轻声说，“明日洛月观前来退婚，那个女人当初同意这桩婚事的时候就有些不情不愿，如今解除婚约，明日她嘴脸难免会有些难看。”

　　“没事，我脸皮厚。”

　　楚纤凝斜视他一眼，“你真不在乎？”

　　“真不在乎。”姜槐无奈笑笑。

　　他和楚纤凝相处那么多年，当然能猜到楚纤凝心底在想着什么，楚纤凝大抵是怕他心底觉得难过，毕竟是约好的婚事，快煮熟的鸭子就这么飞了，怕他接受不了这般心理落差。从此一蹶不振，彻底废了。

　　如果再年轻几岁，姜槐可以委屈巴巴看着楚纤凝，说他也委屈难过要抱抱，楚纤凝说不定会勉为其难的抱抱他安慰他一下，但现在他年纪大了，楚纤凝已经看穿了他的狐狸尾巴，这一招行不通了。

　　他现在要是说那师尊抱抱我安慰我一下吧？有概率会被吊在院子里的歪脖子树上打。

　　姜槐不想让楚纤凝担心，轻声说道，“其实师尊说的在理，我现在是个废人，往后若是修为无法恢复，不过几十年活头。修行一途漫漫千年，洛卿雨即便愿意陪在我身边，我也没法陪她继续走下去，更别提往后我与她恐怕便已是天人之别，婚约照旧也只会给她增添烦恼，这点自知之明，我还是有的。”

　　楚纤凝忽然沉默了。

　　姜槐一怔，看着师尊微微低垂的眼睫，忽然意识到他似乎说错了话。

　　楚纤凝的脸颊本就生的极美，如今眼睫低垂，明眸黯然的模样，更是我见犹怜。她拿着筷子，搅动着碗里的饭粒，轻声说，“就算不能修行，也有很多丹药可以延续你的寿命……师尊会让你活很久很久。”

　　姜槐的心跳仿佛忽然慢了半拍。

　　天边晚霞绚烂，粉色霞光落在她的脸颊，尽管她的眼眸透出一丝凄然，可仍旧明艳不可方物。

　　“如果无法修行，活那么久又有什么意义呢？”姜槐轻声呢喃。

　　楚纤凝抬眸，看着姜槐的眼睛，尽管他的眸子仍旧是温和的神色，可楚纤凝又忽然回忆起，九幽婆婆在她临别时候对她说过的话，让她多陪陪他徒弟，免得他因为接受不了心理落差，自寻短见。

　　她忽然觉得心脏有些发紧，喉咙紧涩，不知道该如何回答姜槐的话，可下一秒姜槐的话语又在她耳边响起。

　　“但是一想到往后还可以天天陪在师尊身边，给师尊洗衣做饭，看师尊练剑发呆，好像日子还很有盼头。”

　　姜槐的脸上浮现出笑意。

　　楚纤凝慌乱避躲开姜槐的眼眸，声音略有些急促，“你一个大男人，就没点更大的志向吗？整日给师尊洗衣做饭算什么盼头……”

　　“可我是师尊捡回来的嘛，我就是师尊养大的小狗，师尊让我去哪就去哪，师尊让我干嘛就干嘛，师尊不开心了我就摇摇尾巴逗师尊开心，师尊不开心了我就跟着不开心，所以师尊不可以不开心。”

　　“哪有把自己称作小狗的，不要脸。”

　　“是师尊上次吊着打我的时候自己说的嘛。”

　　楚纤凝一愣，“我说什么了？”

　　“师尊说我是小贱狗。”姜槐无辜回答。

　　楚纤凝努力回忆了一下，回想起来了，接着眸子顷刻间便浮现出一丝嗔怒，“那也是你活该！”

　　“师尊，那真的是个美妙的误会，那双御邪冰丝白袜真的是我洗衣服的时候拿错，才出现在我床头的。”

　　楚纤凝冷笑一声，不说话。

　　“算了，反正打都挨了，认了就认了吧。”姜槐无奈低下头，轻叹一声，不过片刻后他又抬起头，望向面前的楚纤凝，轻声说，“不过，师尊真的不必为我担心啦，半年之后，我会再拿一次东域榜首。”

　　“你，凭什么？”

　　姜槐朝着楚纤凝轻轻眨眼，“我何时骗过师尊？”



## 04 退婚

　　庭院里，楚纤凝静默许久，粉嫩嘴唇才微动。

　　“这些事情你不必考虑，也不必为我证明什么，好好养伤，师尊会为你寻治伤的办法。”

　　“师尊……”

　　“闭嘴。”楚纤凝别过脸，“你是我楚纤凝这六百年来唯一的弟子，是我教你要心系苍生。所以，我不会置你与不顾。”

　　“你要做的就是好好养伤，明白？”

　　“明白。”姜槐只得点头。

　　外人眼中的清冷师尊其实是个大龄少女，最听不得别人忤逆她的意思，姜槐和师尊相处那么多年，最懂师尊的正确使用方式，他现在只要乖乖点头就好，再顶嘴说不定要挨敲的。

　　姜槐将桌上的碗筷收起，走去厨房，却不料楚纤凝跟着他走了进来，碗筷刚放下呢，无根之水便将碗筷包裹，清洗，楚纤凝的语调稍稍柔和了几分，说道，“去休息吧。”

　　“嗯，那师尊也早睡。”

　　姜槐回到他的房间里。

　　………………………………

　　姜槐其实不太睡的着。

　　这些天他都在浑浑噩噩的睡觉，近来伤势总算好了些，身体倒也还算精神，并且他的经脉每晚都要遭受气海溢散的灵气撕裂之苦，能痛的他像个陀螺一样在床上打滚。

　　还好，他还有别的消遣方式。

　　他的门边有个小小的破洞，平日里漏不进多少寒风，到了晚上却有大用场，姜槐慢慢悠悠来到门边，搬了把椅子，坐到那个小破洞边上，透过些许缝隙，能看见庭院里亮着的流萤石，灯光将庭院照亮，仿佛堆砌的薄雪都一并闪闪发光，天边月色银如水，水光与雪光簇拥着庭院中心的白裙仙子。

　　她的手里拎着剑，剑舞飘飘，纤细雪腿边的裙摆泛起涟漪。

　　是楚纤凝在练剑。

　　这套剑法是小时候楚纤凝给姜槐演练过的，但楚纤凝没教给过他，原因是这套剑招并不厉害，不过是因为融合了些许舞技，姿态翩跹。

　　是师尊少女时候自创的，想来师尊也曾有一颗少女心。

　　姜槐透过那个小小破洞，眼眸凝视着月光下翩跹剑舞的白裙仙子，她的眼眸要比天上明月更清冷几分，可仿佛那股淡淡的冷意也一并麻痹了他的疼痛，让他的心跳也随之平缓安静下来。

　　只可惜每晚师尊也只会趁他睡了悄悄练一遍。

　　不过一炷香的时间，姜槐恋恋不舍的收回目光，他知道师尊要去准备沐浴更衣休息了，可当他刚将眸子挪开片刻，却见师尊裙摆下的白嫩小脚轻轻踮起。

　　在庭院里的师尊不爱穿鞋。

　　姜槐一直记得这个习惯，经常在心底悄悄谴责师尊，实在是太过分了！师尊的小脚白嫩纤细，晶莹雪白，完美的像是艺术品，雪白的足趾宛若珍珠一般晶莹粉嫩，此刻足尖踮起，姜槐眼见她衣袖轻舞，裙边随着她身姿旋转泛起涟漪。

　　姜槐微微瞪大眼眸。

　　和师尊一起相处了十三年，他都不知道师尊还会跳舞。

　　……………………………………

　　又一炷香时间以后，姜槐心满意足躺回了床上。

　　师尊给我跳舞，师尊心里有我，嘿嘿嘿。

　　姜槐总觉得他的身子仿佛也一并变得暖融融的，裹紧小被，很快睡意便渐渐袭来。　　

　　……………………………………

　　次日，清晨。

　　朝雾初生，云开雪霁。

　　姜槐一大早便从床上爬了起来，裹紧他的貂皮大衣，洗漱过后便来到厨房里，开始揉面醒面，准备早饭给师尊做手擀面。

　　再冷冰的女人舌头也是软的，舌头软了耳根子便也会跟着软，把师尊粉粉嫩嫩的小舌头伺候好，是姜槐身为师尊唯一亲传弟子的义务。

　　揉面的时候，姜槐在脑袋里盘算了一会儿，既然洛月观那个女人也要来，那要不要多揉一份？毕竟吃人家的嘴软，他心底当然清楚，婚肯定是要退的，这事耽搁不得，耽搁的越久洛卿雨那丫头想必就被人议论更久，那丫头本就社恐，好不容易在他陪伴下变得开朗一点，再吓坏了可不好。

　　想着想着姜槐就干脆多揉了一份，吃不完也可以中午再做炒面片吃，他已经把闲来无事想系统换来的厨艺大全研究透了，手握十八般厨艺，天玄宗小小厨神非他莫属。

　　姜槐当然见过洛月观，她身为师尊的闺蜜，未来便宜道侣的亲娘，姜槐还见过她不少面。相较于师尊那清冷仙子的气质，洛月观与师尊就是极度的反差，洛月观有一双尤其狐媚的眼眸，似乎总是水汪汪的，无比勾人，再加上来师尊这边做客时，只当他是个稚嫩孩童，在庭院里总穿着的清凉，露一双修长雪白的双腿。

　　她小时候还喜欢把姜槐抱在怀里挠痒痒呢，姜槐只恨他不是两岁那年被楚纤凝捡回去的，不然他肯定得狠狠拿小脸在洛月观那饱满鼓胀的胸脯蹭啊蹭的，喊着想吃奈奈。

　　锅里的水已经沸腾，姜槐在碗里添着他自己做的油泼辣子，楚纤凝的声音悄然从身后响起，“天寒，以后不要再做早膳了。”

　　“屋子里冷，刚好烤烤火暖和暖和。”姜槐回头，看向楚纤凝，眼眸里悄然露出一丝惊艳。

　　或许是因为要见旧友，今日又是个要撑场面的日子，楚纤凝穿着一身黑色鎏金流苏长裙，将她身段衬的玲珑优雅，收腰的裙边让纤纤腰肢曲线展露，裙边下一截粉腿雪白的宛若嫩藕，嗯，还穿上了姜槐给她做的银色高跟鞋，本就高挑的身材，此刻显得愈发御气起来。

　　这身衣裙让楚纤凝的清冷气质稍稍褪去几分，优雅明艳。

　　“很快就可以吃啦。”

　　姜槐将锅里的面条捞出来，放到碗里，煮好的面条软韧劲道，他秘制的油泼辣子香气扑鼻，楚纤凝和他分别抱着碗来到庭院里，可姜槐刚拿起筷子，天穹之上，一艘灵舟已经抵达。

　　但凡天玄宗修士，都能看见这艘豪华到过分的灵舟，此刻就悬停在天玄宗上空。

　　任谁都能认出，这是清玄宗宗主洛月观的专属灵舟。

　　任谁也都能猜到，洛月观此行来天玄宗，是意欲为何。

　　有人惋惜，有人感叹，有人暗中高兴。

　　而姜槐只是愣神了一瞬，接着便拿起筷子继续大口吃面，他还顺便提醒楚纤凝，“师尊，面条得趁热。”

　　………………………………

　　半炷香时间以后。

　　洛月观的剑悬停在庭院里。

　　姜槐将目光望向她。

　　深冬腊月的天气，洛月观一身紫色无袖旗袍，旗袍是改良过的，将她纤细腰肢收紧，衣摆的上领连着脖颈，而雪滑肩膀则尽数露出，旗袍的下摆倒是落到足踝，只是侧边的开衩，让她的雪腿若隐若现。

　　旗袍最过分的地方便是衬托身段，姜槐看着她侧身，雪臀将旗袍的弧线撑的尤其过分，饱满圆润的宛若熟透蜜桃，到一想到这个女人应该马上就要给他上嘴脸了，姜槐默默挪开视线。

　　楚纤凝淡然坐在那里，并未开口，而洛月观则将眸子落到了姜槐脸上，先用灵气探测了一遍他的身体，确认这家伙是经脉尽断，气海破碎。她从灵剑上走下，来到姜槐面前。

　　姜槐想了想，还是站起身，去屋子里搬来一把椅子，来到洛月观身边放好，轻声说，“洛姨，坐。”

　　洛月观收拢旗袍下摆坐好，那双淡蓝色的眼眸，不如平日里那般慵懒妩媚，反倒有几分刻意的冷冰，片刻后她便开口，“你修为废了？”

　　“嗯。”姜槐轻轻点头。

　　“九幽婆婆怎么说？”

　　“基本没有治愈可能。”

　　那三味药材，要说难寻也没那么难寻，更难寻的是花灵之体与冰魄玄体，但有趣的是，姜槐的师尊楚纤凝便是花灵之体，而面前这个眼眸妩媚勾人的女人，她却是冰魄玄体。

　　她问的都是人尽皆知的事情，多问两句只是为了接下来要说的话更好说出口，再残忍的话也总归要铺垫一下显得比较体面。

　　所以姜槐只是安静等待。

　　“姜槐，你是个聪明人，剩下的话，还需要我来说给你听吗？”

　　洛月观将旗袍下修长的雪腿交叠起来，锋利的高跟鞋微微泛着寒光。她的手肘撑着大腿，托着香腮，眸子一眨不眨的望着姜槐，眼眸淡然。

　　这般姿势一点也不优雅端庄，但是很涩。

　　“当然明白，但我还有一件事想问，洛姨。”

　　“你说。”

　　“解除婚约，也是洛卿雨的意思吗？”姜槐将眸光落到她脸上，这是他唯一的困惑。

　　“卿雨这些日子在闭关修行，还要几天再出关，她连你被废了修为的消息都不知道。”

　　“那洛姨为何不等她出关了再做决定？”姜槐轻声问道。

　　洛月观的眼眸却在此刻悄然闪过一丝不安，她淡淡望着面前的姜槐，“你可知这些日子里，清玄宗里传了多少闲言碎语，大多都嘲笑我为洛卿雨找了一位脑子傻缺的道侣。我没在你修为被废以后即刻赶来，便已经给足了你面子，三个月时间了，既然你的修为无法恢复，那婚约迟早要解除。”

　　“可这不是洛卿雨的意思。”姜槐柔声说道。

　　“我是卿雨的娘亲，我的意思便是卿雨的意思！你难道还打算赖着我女儿，拖累她一辈子不成？！”

　　洛月观的眼眸里浮现出一丝恼怒。



## 05 邪念

　　楚纤凝的眉目已然变得尤其冷冰。

　　她刚要说些什么，可姜槐却率先出口，他望着面前的洛月观，看到了她眸子里的恼怒。不知为何，他似乎读到了一丝色厉内荏的味道。

　　有些愤怒是因为恐惧，她在害怕什么？

　　“我当然愿意解除婚约。”姜槐轻声说，“洛姨不必动怒的。”

　　“那你问那么多做什么？”

　　姜槐迟疑了一下，终究还是摇了摇头，“没什么。”

　　那丫头蠢蠢笨笨的，想来连道侣到底是什么意思都不曾清楚，不做道侣便不做道侣，往后也是可以做做朋友的。姜槐还蛮喜欢和她做朋友的，她傻乎乎的对他没有防备，对他言听计从，大腿还很软，枕起来很舒服。

　　“婚约，是我来昭告天下，是我们家洛卿雨不想和你成婚了，而不是你不想和洛卿雨成婚了，明白吗？”

　　这句话的意思其实也简单，洛月观是为了告诉众人，是洛卿雨休了姜槐，洛卿雨以后还要嫁人呢，这婚约要是由姜槐来主动提出解除，那洛卿雨就等于被夫家抛弃了的女人，往后难免会传些闲言碎语。

　　一直坐在一旁，缄默不言的楚纤凝忽然冷笑一声。

　　洛月观将眸子落到楚纤凝身上，眉梢轻挑，“你笑什么？”

　　“你这审视时度的眼光倒是一直没变，自古以来，只有夫家休了妻子，哪有你娘家休了夫君的道理？”

　　“今天便有了！”洛月观的语调也微微上扬几分，“你还笑的出来？若不是你教出来的蠢徒弟和你一样倔，他至于落得这般境地？”

　　“是吗？可我记得你的女儿，似乎黏我徒弟黏的不得了，每年都总想来我庭院里住上两月，我可还记得两人已在一张床上睡过了，呵，你退婚这两字说的倒是分外轻巧。”

　　姜槐瞪大眼睛。

　　哪有这种事？！污蔑！最多是一起睡过午觉！

　　姜槐刚要争辩，可楚纤凝却面无表情的在桌下悄然抬起腿，足尖点在姜槐小腿，意思很明显，让他闭嘴。

　　果不其然，楚纤凝这话一出口，洛月观的眸子里的恼怒燃烧的愈发汹涌，她冷笑一声，“我女儿仍旧是处子之身，我看的清清楚楚，作为长辈，你连我女儿的清白都要污蔑？你才是最不要脸的那个。”

　　可楚纤凝却只是歪了歪脑袋，“处子之身仍在又如何，说不定身子早就被亵玩个遍……”

　　“停！”

　　姜槐还是打断了楚纤凝的话语，他即刻开口，幽幽说道，“师尊，哪能这般污人清白？”

　　眼见姜槐出来澄清，洛月观的眸子里浮现出一丝得意，看向姜槐的神色也软了几分，“你倒是还有点良心，不像你师尊。”

　　但姜槐对洛月观的夸奖可没半点动容，他轻声说着，“我与洛卿雨之间清清白白，充其量也不过是有些牵手般的肌肤之亲。”

　　“婚自然是要退的，但如果可以，我希望洛姨能先将这件事告诉洛卿雨，征得她的同意再来退婚，如此省的以后麻烦。”

　　“麻烦？能有什么麻烦？我便是她娘亲，她的婚事不都该由我决定？再说了，你现在也是个废人，往后也没法再和我家卿雨玩到一块，趁早退婚，对你和她都好。”

　　洛月观的眼眸似乎有一丝慌乱。

　　姜槐从洛月观眸子里的慌乱嗅到了一丝端倪，但他也只能轻叹一声，摊上这么个倒霉娘亲，也怪不得洛卿雨会变成那样。

　　“唉。”姜槐轻叹一声，“那便依洛姨吧，您昭告东域，说您断了这门婚事便好，我愿意接受，没有异议。”

　　洛月观一怔。

　　她本以为姜槐怎么都会有些不舍，而楚纤凝那个女人肯定也不会就此轻易作罢，来时路上她都想了许多种可能，但却没想到会如此轻松。

　　楚纤凝似乎想再说些什么，姜槐却只是将眸子温柔望向她，眼眸里透出一丝祈求，“师尊，算了。”

　　楚纤凝轻咬嘴唇，最终还是没再发出半点声音。

　　洛月观的嘴角终于浮现出笑容，眼眸也重新变得慵懒妩媚起来，她的指尖轻触她耳坠，从储物耳坠中取出一颗火红色的果实来。

　　“这是九幽婆婆开出的药方里那味火罗圣果。”

　　楚纤凝一怔，终究是忍不住，开口道，“你……怎么知道？”

　　“来之前，我自然先去寻了一趟九幽婆婆，问了姜槐的身体如何，她便将药方告诉了我，恰好清玄宗有这么一颗火罗圣果，那便当做对小家伙的补偿吧。”

　　她望向姜槐的眸子颇有些怜悯。

　　洛月观将眼眸望向楚纤凝之时，怜悯便化作了得意。她来时便知道退婚是必然结果，而楚纤凝也怎么都没法拒绝这颗火罗圣果，毕竟这可是她爱徒治愈的契机之一。在看到那张药方的时候，洛月观简直乐开了花，据她所知，这整个东域第七境以上的花灵之体，也只有楚纤凝一人，若是想为她的爱徒治愈身体，那岂不是要师徒苟合？

　　楚纤凝这辈子都没和男人接触过，她当然清清楚楚，所以当时得知她养了个小家伙在院子里，洛月观乐坏了，这天底下的男人哪有好东西，她这是自己引狼入室。

　　楚纤凝手已经伸向了那颗火罗圣果，她知道这是姜槐重塑气海的希望，尽管此刻洛月观的眸子满是怜悯，嘴角挂着一缕嘲讽的笑容，但她确实猜对了，楚纤凝没有理由拒绝。

　　“拿着吧。”洛月观这辈子没见过楚纤凝低头，今日是头一回见。

　　可姜槐却忽然伸出手，抓住了楚纤凝雪白皓腕。

　　“不用了。”姜槐摇摇头，“修补修为往后遥遥无期，一颗火罗圣果不过是为绝望中增添一丝希望而已，与其如此，倒不如没有希望。”

　　“你当真不要？”洛月观也愣了一下。

　　“不要。”

　　“你师尊可未必这么想哦。”洛月观的嘴角笑的愈发欢快了。

　　她期待好久楚纤凝这个平日里故作冷冰，高高在上的女人被迫低头的样子了。

　　“师尊。”姜槐的眸子望着楚纤凝，她的眸子在认真凝视着面前的姜槐，清冷的眸子神情尤其复杂，可姜槐却只是摇头，“算了，我不要了。”

　　楚纤凝深吸一口气，最终还是轻轻点头，嗓音变得更加冷冰，“洛月观，拿着你的东西，滚！”

　　洛月观可丝毫不恼，她甚至笑出了声，她望着眼眸森冷的楚纤凝，说道，“看来这么多年来，你变化了不少啊，你竟然还会在这种事上犹豫，换做从前你恐怕早就叫我滚了吧？哈哈哈哈，原来折花仙子楚纤凝也会变啊，也会变得这般卑微，我还以为你一辈子都高高在上呢。”

　　“想拔剑？”洛月观冷笑一声，“想想你的暗伤吧，你和你的徒弟是一样的倔，否则现在你应该是天玄宗宗主，而不是只能一辈子卡在第八境初期。我本来可没讨厌你的好徒弟，他的天赋确实配得上我家卿雨，性情也要比你这个倔骨头温柔的多，可惜被你教的一样蠢！修行一途本就是惟我独仙，唯有你这样的家伙还想着心系苍生，当年你救了整个魔萝城百姓，可最后得到什么了？”

　　洛月观似乎还想再说下去，可姜槐却在此刻开口打断了她，“洛宗主，目的已经达到了，您该回去了。”

　　而姜槐的耳朵边，此刻响起了叮的一声。

　　【检测到宿主恶念升腾，已发布新任务】

　　【清玄宗主洛月观，曾与折花仙子楚纤凝为闺中密友，关系无比亲密，五百年前魔萝城邪修大劫，楚纤凝执剑上前，洛月观却置之不顾，最终楚纤凝身受重伤，修为止步第八境初期，救下魔萝城大半百姓。洛月观修为则稳步提升，现已是第八境后期，贵为清玄宗宗主】

　　【那一日之后，两人关系便不再如从前亲密，洛月观也曾想修补关系，但楚纤凝一直瞧不起她，因此洛月观一直妒恨楚纤凝。她也曾为当年的事情后悔过，但如今已身为清玄宗宗主，她也告诉自己她的没错，内心的挣扎让她心中心魔悄生，对当年之事一直念念不忘。】

　　【她的亲女儿洛卿雨便是她压制心魔的寄托，你与她的亲女儿洛卿雨关系亲密，洛卿雨对你无比迷恋，百依百顺，趁着洛月观不注意，将她的女儿吃干抹净，调教成只会喊姜槐哥哥的绒布球，并哄骗她女儿与洛月观断绝关系，洛月观道心自然破碎半分。】

　　【她的冰魄玄体因为心魔升腾，每月都要遭受寒冰噬心之苦，而你精通药理，深知该如何为她抚平痛苦，而你也了解该如何在药方之中，加入让她更加心神不宁的成瘾物质，以此引诱她彻底心魔浮现，趁其意乱情迷之时，威胁她委身于你，再用留影石将画面留存下来，洛月观生平最顾忌颜面。】

　　【如此，大事可成。】

　　【任务奖励：高级经验卷轴*11，雷系淬剑石*1，积分1000w。】

　　姜槐把面前的系统提示默默读了一遍。

　　他的【恶贯满盈系统】混蛋就混蛋在这里，如果单纯只是发布“推倒洛月观”这样的任务，姜槐不会有一丝一毫蠢蠢欲动的欲望，但偏偏他的系统还会将某些过去的因果展现出来，为他演算大事可成的可能性，给出指导方案。

　　这就是在蛊惑他当畜.生啊。



## 06 冰魄玄体

　　“这颗火罗圣果，当真不要？”

　　洛月观将眸子挪到了姜槐身上。

　　她与楚纤凝有些旧怨，五百年前那件事往后，她也曾试图和楚纤凝修补关系，那一日的魔萝城战役，本就从来没有强迫哪个修士参加。楚纤凝嘴上说着不怪她，可每当洛月观看到楚纤凝的眼神，总觉得她的眸子里满是嫌弃。

　　楚纤凝瞧不起她，她知道的。

　　这么多年来，楚纤凝对她一直都是爱搭不理的状态，许许多多回都是她热脸贴冷屁股，渐渐心中便有了怨念。可三年前楚纤凝上门提亲，她犹豫片刻后，还是答应了下来。　

　　只有楚纤凝会让她如此答应，换做旁人，不管是哪路天骄，不管是天赋再恐怖，都不可能成为她洛月观的女婿。但如今姜槐废了修为，往后若是再与她的女儿结为道侣，是拖累她女儿，她女儿还小不懂事，她这个做娘亲的不能也不懂事。

　　但洛月观对姜槐并没有恶感。

　　起初这桩婚事，她还是有些不情愿的，但看到姜槐与她女儿相处一段时间以后，她的女儿平日里冷冰冰的眸子多了不少生机，就连脸上灿烂的笑容都多了不少，她的心底甚是宽慰，就连平日里心魔发作的次数都少了些。

　　她知道姜槐是真的对她女儿好，所以她才不敢在洛卿雨出关后再来退婚，到时候洛卿雨肯定不会同意。如今先将婚事退了，先斩后奏，自家宝贝女儿往后再哄。女儿还小，兴许再过个几年，渐渐也就将姜槐忘记了。

　　尽管有些对不起姜槐，但她拿出这颗火罗圣果也算是仁至义尽，毕竟当初楚纤凝可连半个聘礼都没有呢，那个女人一向不食人间烟火，哪懂什么规矩礼数？

　　面对洛月观的提问，姜槐轻轻摇了摇头，“不必了，多谢洛宗主好意，但我有一样东西要洛宗主代为转交。”

　　姜槐说着，站起身去了一趟房间里，再回来的时候拿了一个玉盒，他将盒子打开，里面装着一颗火红色的丹药。

　　“这是什么？”洛月观一怔。

　　“洛卿雨的体质也是继承洛宗主的冰魄玄体，我知道平日里洛宗主也有为她寻找缓解寒脉的药材，但都是治标不治本的东西，我以焚阳花，紫玄玉髓，千年雪莲蕊，冰魔狼王内丹炼制了这颗丹药，吃下以后，便可从根源改变冰魄玄体的弊端，往后她不会再受到寒脉困扰。”

　　“这本是我为她准备的十八岁生辰礼物，请洛宗主代我为她说一声生辰快乐。”

　　姜槐的声音很平静，并没有半分遗憾，但也没有半分温柔，自始至终那双眸子都平静的过分。洛月观下意识想要伸出手，可忽然看到了楚纤凝嘴角的冷笑。

　　这回屈辱的人便换做了她。

　　这颗丹药才是洛月观完全无法拒绝的东西，她深知冰魄玄体在幼年之时，修行有多么痛苦，她熬了几百年至今仍会被冰魄玄体反噬，可看着她的亲生女儿，平日也要经历这种痛苦，她也会心疼的想掉眼泪，可姜槐却说这颗丹药可以根治冰魄玄体带来的困扰。

　　“你可别太轻信了她，她是个自私自利到了极点的女人，说不定她一走就自己把药吃了呢。”楚纤凝在此刻毫不犹豫的讥讽出声。

　　洛月观深吸一口气，“我就知道……我就知道……楚纤凝……你看不起我……你看不起我！”

　　楚纤凝只是冷笑，并不再出声。

　　而姜槐此刻在适时补刀，“这些药材我寻了两年，炼制也花了半年时间，希望洛宗主……嗯，不要中饱私囊。”

　　洛月观被这师徒两人气的脸一阵青一阵白。

　　“我会亲手把丹药送到卿雨手里，下次再见到她的时候，她会亲口告诉你！”

　　“嗯，洛宗主请回吧。”

　　洛月观这时才忽然意识到，原来姜槐对她的称呼已经不知不觉从洛姨变成了洛宗主，原先眼眸里的恭敬顺从，此刻也变得无比淡然。

　　在洛月观记忆里，姜槐是个很有趣的小家伙。

　　当初楚纤凝将其捡回来的时候，洛月观尤其意外，要知道这可是个男孩，楚纤凝一辈子都没和男人打过交道，结果自己在院子里养起了男人。

　　这些年洛月观时常会来楚纤凝这里做客，近些年姜槐的年纪大了，长的愈发俊俏，尤其是那双过分的桃花眼，总是莫名勾人。

　　每回来到庭院里，姜槐都会为两人做上一桌好菜，滋味比洛月观吃过的任何菜肴都好吃，她经常因为想念姜槐那一桌子菜跑到楚纤凝庭院里来蹭饭。

　　更别说原先的楚纤凝基本不会打扮，平日里都是一身白色道袍裹身，长发束起，活脱脱像个道姑。但近些年来，姜槐为楚纤凝做了不少精致衣裳，那些裙子的设计做工洛月观自己看着都眼馋，她曾经磨着姜槐给她也做一身。姜槐起初是同意了，只是楚纤凝斜视他一眼，他就只好委婉拒绝，给洛月观气的不轻。

　　这些年楚纤凝连头发都绑的愈发好看了，更别提姜槐还给楚纤凝做了不知道多少首饰，洛月观曾在楚纤凝的首饰盒里看到过，全都是各种项链耳坠手镯足链，让人眼花缭乱，楚纤凝说起这些的时候一脸平静，淡淡说着都是徒弟该孝敬她的。

　　这个女人绝对是在炫耀！

　　唉，小家伙还酿的一手好酒，听说他还擅长诗词歌赋，他的剑术洛月观亲自检验过，只能说此子天赋恐怖如斯，怎么就偏偏好事都让楚纤凝遇到了？

　　要不是楚纤凝这个倔驴，把她的徒弟也教的像是一头倔驴，姜槐这孩子的天赋未来不可限量，绝对要超越他们两人，说来说去都怪楚纤凝，这个蠢女人！

　　那些寻常百姓的性命到底与他们有何关系？死了就死了，就跟冬日里的野草一样，迟早会再长一茬出来。

　　“走了。”洛月观站起身，拿起了桌上的那颗丹药，却没将那颗火罗圣果拿走，她刚走出一步，姜槐在她身后提醒她，“洛宗主，火罗圣果请一并带走。”

　　洛月观没回头，故作淡然道，“你以为我会白白占你便宜不成？送你了，就当谢谢你为我女儿操这份心。”

　　“我不需要。”姜槐淡然开口，“请拿走。”

　　洛月观转过头，直勾勾盯着他，“你是不是傻？”

　　“多谢洛宗主好意，姜槐心领了。”

　　姜槐并没有因为洛月观眸子里的恼怒而又半分露怯，他只是平静的望着洛月观，眸子平静的像是无风的湖面。

　　“跟你师尊一个臭脾气！”洛月观将那颗火罗圣果收起，瞪了姜槐一眼，御剑登上灵舟，她还要去宗主那边一趟，宣告天玄宗姜槐与清玄宗洛卿雨的婚事已经解除。

　　眼见她的身影终于消失在视线里，姜槐才重新来到楚纤凝对面坐下。

　　楚纤凝平静望着他，这般平静的眼神让姜槐有些不安，他有些害怕师尊生气。

　　“你白送了她女儿调理冰魄玄体的丹药，为何不要这颗火罗圣果？”

　　“因为想让她不开心。”姜槐迟疑片刻，轻声回答。

　　洛月观无论如何都没法拒绝姜槐给出的那颗丹药，所以此刻她夹着尾巴离开，不愿多留在这里一秒，多留一秒脸皮就愈发滚烫一分。

　　“羞辱她做什么？”

　　“因为她说师尊坏话。”姜槐认真说道。

　　楚纤凝一怔。

　　她别过脸，“那也不必如此和她置气。”

　　“一株火罗圣果而已，再说了，往后若是真的寻到药材，再炼制一颗调理冰魄玄体的丹药，她会来求着我换的，到时候说不定还要多些添头。”

　　“你将药方都给她了，她还会来求你？”

　　姜槐朝着楚纤凝眨眨眼，“师尊，你不懂炼丹，在这个世界上，只有我能炼制出这颗丹药。”

　　楚纤凝心底的紧张总算是悄悄融化下来，但片刻后她的脑袋里却又忽然想到，洛月观就是冰魄玄体。

　　她迟疑片刻，缓缓开口，“你可知道，洛月观就是冰魄玄体？”

　　“师尊忽然提这个做什么？”姜槐不解。

　　楚纤凝沉默片刻，说，“随口一提。”

　　姜槐想了几秒，哦了一声，接着无辜眨眨眼，“可她不是都有女儿了吗？”

　　“她是处子之身。”

　　“啊？”

　　“我说她是，她就是。”楚纤凝淡淡开口。

　　姜槐无奈笑笑，“是又怎么样？”

　　楚纤凝意味深长的望他一眼，说，“那个女人很蠢。”

　　姜槐总有种她的潜台词是，那个女人很蠢，你随便勾搭勾搭就勾搭上了的意思，不行，我家师尊才不是这么腹黑的家伙，肯定是在试探我。

　　“师尊讨厌她，我也要跟着开始讨厌她了。”姜槐微微仰起头，朝着面前的楚纤凝无奈笑起来，“好啦好啦，治伤的事情真的不着急，师尊中午想吃些什么？”

　　楚纤凝的眉梢微蹙，声音仍旧透出几分忧心忡忡，“月末就是内门大比了。”

　　内门大比是每个天玄宗内门弟子都要参加的比试，排名最次的那五个人，将会失去内门弟子资格，去外门修行，而外门大比前五的弟子，则可以进入内门修行。

　　这一项宗门改革还是当初姜槐自己向宗主建议的，自从改革出来以后宗门弟子人人自危，修行起来个个都有劲，懒狗一下子少了不少。

　　这回搬起石头砸到自己脚上了。



## 07 洛卿雨

　　距离月末还有七天时间。  

　　内门大比是天玄宗内门每过三月，便会举办一次的盛会，由七百名内门弟子角逐在宗门内的排名。

　　天玄宗身为月澜洲第二大宗门，外门弟子过万，而内门弟子共计七百人。内门弟子每月做宗门任务，保底便可获得五十颗灵石，还可享受炼药山协助炼丹，藏经阁开放，以及每月在洞天福地修行一天的权力。

　　内门弟子大多都是宗门内的长老供奉的直系亲属，从小便获得比寻常外门弟子更优渥的修行资源，修为自然要比外门弟子高出一大截。宗门资源有限，因此内门弟子的名额几乎是固定的，除非外门弟子里出了个绝世天才，值得宗门重点培养，否则本该绝无进入内门的可能。

　　但姜槐去过很多次外门，先前也时常带着外门弟子一同组队出过任务，他见到的许多外门弟子，修行绝非不努力，只可惜在已成定局的局势面前，努力并无任何意义。修行一途可以没有天赋，但没有修行资源绝对是万万不行的。

　　故此姜槐才向宗主提出了那个提议，内门弟子排名最末尾的五位，将去外门修行三月。而外门弟子的比试前五，则可进入内门，享受三个月内门弟子的修行资源。

　　但大多数时候，三月后也都是要换回去的，那些内门弟子虽去了外门，可宗门里的长辈不会吝啬修行资源，他们本就不缺这每月的五十灵石，只是赖着名额享受着福利而已。

　　但后来他渐渐意识到，他的这项提议其中也有纰漏，会不经意间伤害到某些特殊的内门弟子。

　　现如今他也要面临在内门弟子排名末尾，最终被迫去外门的结局……想来也算是报应。

　　………………………………

　　“这次内门大比，你不必参与了。”楚纤凝淡然开口。

　　“嗯？”姜槐一愣。

　　“我会向宗主开口，即便你不参与，仍旧留在观雪山，只是少了些内门弟子的特权而已。”

　　“倒也不必吧。”姜槐朝着楚纤凝眨眨眼，“我想参加看看。”

　　“去自取其辱吗？”楚纤凝眼睫微抬。

　　内门弟子修为最次都已筑基，最高者甚至有结丹中期，以姜槐目前这练气一重的修为，去参与无疑和自取其辱没什么分别。

　　“师尊你是知道我的。”姜槐忽然朝着楚纤凝轻笑起来，“我一向不是会给自己挖坑找罪受的人，所以……这次内门大比，我想试试。”

　　“理由。”楚纤凝似乎有些不悦。

　　“我已废了修为，到时候还留在师尊身边，难免会被人说些闲话。”

　　“你在乎过这些？”楚纤凝对她这位便宜徒弟的脸皮厚度可是清楚的不得了。

　　“还是有一点在意。”

　　姜槐回答的却是毫不犹豫，眉眼中仍旧带着一丝笑意，其实他确实不在乎这些，只是想来那些闲言碎语到时候传出来不好听，有伤师尊的颜面。

　　他已废了修为，楚纤凝把他一个男人留在自家庭院里，难免惹人非议。

　　“在意又如何？到时候过去被人打上一顿，结局也不会有半分改变，你心里就好受了？”

　　“输了可不好玩，所以我从来不会输。”

　　“那你要是输了呢？”

　　“师尊要赌吗？”

　　楚纤凝在姜槐说出这句话以后，忽然就哑巴了。

　　历年来她和姜槐一共打过三次赌，毫无例外的全都输了，而赌输的赌注也都尤其简单，无非是让她换上一身漂亮衣裙，和他一起在宗门里逛上一圈。亦或是让她穿上细跟的水晶鞋在庭院里走来走去，还有一回是让她穿着雪色旗袍，旗袍下穿着丝质的御邪冰丝白袜，乖巧坐在桃花树下，让他画上一幅。

　　似乎每回打赌的时候，他就早已挖好了坑，笃定自己一定会赢，就等着她往下跳呢。

　　楚纤凝别过脸，“不和你赌，想去挨打就去，我才懒得管你。”

　　姜槐知道楚纤凝估计又是回忆起前几回赌输时候的郁闷了，哭笑不得的站起身，“中午吃酸菜鱼怎么样？”

　　………………………………

　　洛月观离开了天玄宗。

　　她已经和天玄宗主宣告了姜槐与洛卿雨的婚约解除之事，天玄宗主想必心中也早有预料，态度也算和善，这桩亲事到此便算是了结。可洛月观却并未有心中悬起的大石落下的感觉。不知为何，她的心底又开始隐隐约约蔓延起不安。

　　洛卿雨是她从小抚养长大的，小时候她对洛卿雨管教尤其严厉，对她赋予了许多期望，以至于洛卿雨变成了一个只会每日刻苦练剑的呆子，当她忽然意识到，洛卿雨在宗门里，从来都没有同龄的朋友，也从来没和陌生人开口说过一句话以后，她忽然意识到……她似乎做错了。

　　在洛卿雨十六岁那年，她夜半被噩梦惊醒，来到洛卿雨的房间，才惊觉她正用剑缓缓的划拉着白皙手腕，看着血珠一颗颗滴落，脸颊苍白如纸，她满脸惊惶，对上洛卿雨的眼眸，不知道究竟是怎么了。

　　“疼。”洛卿雨对她轻声说。

　　她慌乱来到洛卿雨身边，将她紧紧抱到怀里，给她喂下疗伤的丹药，眼泪顷刻便夺眶而出，“疼为什么还要刺伤自己？”

　　“不是手腕疼。”洛卿雨呆呆回答，“心口疼，手腕疼……心口就没那么疼了。”　

　　那时她脱光洛卿雨身上的衣裙，才发觉洛卿雨衣裙下密密麻麻的遍布伤痕，母女连心，平日里她的疼痛与洛月观都互有感知，所以洛卿雨都趁她睡着了偷偷伤害自己。

　　她知道她做错了，可却又不知道她究竟错在了哪里，分明她给了洛卿雨最好的修行资源，让洛卿雨成为了宗门里当之无愧的第一剑修，可她却似乎没有丝毫开心，那晚洛月观总觉得洛卿雨的眸子都变得灰蒙蒙的，若非她被噩梦惊醒……再这般发展下去，不知道未来哪天，洛卿雨说不定会选择自我了结。

　　洛月观开始试着弥补她所犯下的错误，试着带洛卿雨外出散心，试着让洛卿雨交些朋友，可洛卿雨却一直都是面若冰霜，呆呆傻傻的模样，宛若机械一般的木偶。洛月观让她做什么，她就做什么，从不反驳从不抗议，但却好像完全失去了自己的想法，一个人的时候她就呆坐在房间里，用剑划伤自己的身体。

　　洛卿雨的异状让洛月观心弦紧绷，压制百年的心魔也开始悄然突破禁锢，这是她第一次作为一个孩子的母亲，她不知道究竟该怎么做才算是对孩子好，直到那天楚纤凝上门提亲，她早早便认识姜槐，知道姜槐是个好孩子，将所有期望都寄托在了姜槐身上，同意了这门亲事。

　　于是姜槐认识了洛卿雨。

　　从那之后，洛月观没再在深夜里感知到洛卿雨在划伤自己，她偶尔来到洛卿雨的房间里，会看见洛卿雨坐在画布前，小心翼翼的描摹姜槐的模样，就连平日里总是紧绷的嘴角，似乎都勾着若有若无的弧度。

　　她只在洛卿雨小时候见过她笑，在洛卿雨长大以后就很久没见过了。

　　甚至于姜槐来了清玄宗住了几天，带着洛卿雨在宗门里闲逛了好几天以后，洛卿雨在宗门里也有了属于自己的朋友，平日里练剑时候，她的眼眸不再那般清冷，甚至会浮现出浅淡笑容来，有回她回到庭院，看见洛卿雨在厨房里认真的烹煮着菜肴，满怀期待的看她，说这是姜槐哥哥教她的，眼眸明亮的让她的心快要融化。

　　但偏偏姜槐被废了修为。

　　想到这件事洛月观便止不住的心烦意乱，她恨楚纤凝那个蠢女人把姜槐教成了那般模样，分明姜槐可以完全对那些邪修不管不顾，他往后的修行道路早已铺好，未来他将是天玄宗下一任宗主，执掌整个天玄宗，届时迎娶她的女儿洛卿雨，天玄宗将于清玄宗合并为一，一跃成为东域第四大宗门。可偏偏……姜槐就在这般无关紧要的事情上犯蠢，葬送了自己的大好前程。

　　姜槐修为尽废，这门婚事当然不能再如期举行，否则就是拖累洛卿雨一辈子，姜槐自己也知道这一点，所以……她不曾觉得她的决定有错，她要做的只是待到洛卿雨出关以后哄好她。

　　越是想到这，她的心中便越是不安起来。

　　洛月观忍不住将那个姜槐给她的玉盒拿了出来，那里面装着的是彻底改变冰魄玄体缺陷的丹药，这颗丹药要比火罗圣果珍贵不知道多少倍，可他却将其无条件赠予了出去，分明他才是被退婚，被羞辱的那个。

　　修为尽废，婚约取消，这般打击落在任何人身上，想来都会从此一蹶不振，甚至有自寻短见的可能，洛月观忽然觉得脑袋有些疼。

　　她是不是又做错了？

　　洛月观无法再想，她脑中的心魔已经开始轻声低语的说这些什么，她盘膝而坐，紧闭双眸，花费好长时间才终于将心魔压制，而灵舟也回到了清玄宗。

　　她来到庭院里，刚踏进庭院，就见已然紧闭三月的洛卿雨房门，此刻就此打开，屋内的洛卿雨穿着姜槐送她的黑色睡裙，赤裸着雪嫩莲足，推开房门走出，看向洛月观，眼眸里满怀期待。

　　“娘亲，我金丹中期了。”

　　“乖女儿真棒。”洛月观的心底多了几分宽慰。

　　她的女儿是清玄宗最具天赋的修行者，就连整个东域也没有几个在修行天资上能超越她。

　　“我想见姜槐哥哥，娘亲答应我的，这回闭关结束，就让我去天玄宗住上半月。”洛卿雨的手指轻轻捏着裙摆，眼眸明亮。

　　洛月观的心尖一颤。



## 08 一个条件

　　“姜槐……在你闭关这段时间里，出事了。”洛月观迟疑片刻，缓缓开口。

　　洛卿雨的身子一颤，顷刻间眼眸变得焦急起来，“姜槐哥哥出什么事了？”

　　“他出任务的时候，遭遇了邪修，却不愿回到宗门报信等待增援。一人孤闯邪修祭坛，杀死了邪修救了那些孩子，但却被废了修为，往后几乎再无修行的可能。”

　　洛卿雨的眼瞳放大，“我要去见姜槐哥哥！”

　　说罢，洛卿雨便已然往前一步，洛月观赶忙拉住她的手臂，轻声说，“娘亲已经去见过他了，他现在伤势还需要静养，不能被人打扰。”

　　洛卿雨转头的时候，眼眶里的泪珠已然在悄然打转。她继承了洛月观十分美貌，五官精致而近妖，略显狐媚的眼眸此刻泪眼婆娑，让洛月观的心仿佛也跟着揪起来。

　　“我，我就是去看看姜槐哥哥……姜槐哥哥肯定愿意见我的。”

　　洛月观在回来时候路上，原本准备好的无数套说辞，此刻忽然不知该如何说出口，迟疑片刻后开口，“姜槐现在需要好好休息呢，我已经去看过他了，还有就是……我和姜槐商议过了，你们的婚事……取消了。”

　　洛卿雨如遭雷击，雪腻身躯止不住开始颤抖起来，她将眸子挪到洛月观的脸上，粉嫩嘴唇颤抖着，“婚事……取消？”

　　面对着亲女儿这般眼眸，洛月观无论如何也没法鼓起勇气将她去天玄宗，主动开口说取消婚事这件事说出口，只好开始含糊其辞，“你姜槐哥哥自知废了修为……往后再和你履行婚约无异于拖累你，我和他还有他师尊商议之下，便将这门婚事取消了。”

　　“你先别担心……万一往后姜槐有机会重新修行，这门婚事我肯定是同意的……”

　　洛月观越说越便越是心虚，一个谎言开口总需要无数个谎言来圆，洛卿雨呆望着她的脸，就这么呆呆的看了好几秒，仿佛变成一具凝聚的雕塑，漆黑的眼瞳渐渐才有了神采，“我要去见姜槐哥哥。”

　　“你让他好好修养一段时间嘛，他现在修为被废，知道以后配不上你了，再见到你心底肯定会难受，你……”

　　可下一秒，洛卿雨就挣脱开了洛月观的手，“我要去见姜槐哥哥。”

　　她仿佛就只会重复这一句话，手腕上的剑环飞出，化作灵剑悬浮于空，眼见她就要御剑而行，洛月观一挥手，浩瀚灵气便让她的灵剑坠落在地，她微微皱眉，“娘亲的话都不听了是吗？”

　　“不听。”

　　下一秒，洛卿雨回答的尤其干脆，她再次重复，“我要去见姜槐哥哥。”

　　“我说了，他需要休息，你现在不能见！”

　　“我要去见姜槐哥哥。”洛卿雨再度催动灵气试图御剑，洛月观脑中忽然灵光一闪，邪念顿生，她看向面前的洛卿雨，接着轻叹一声，说，“其实……是你姜槐哥哥特意叮嘱我，不要让你去看他。”

　　“为什么？”洛卿雨的脸上在一瞬间变得苍白如纸。

　　“他说他废了修为，以后你们还是少些交集为好，叮嘱你以后好好修行，多听娘亲的话，不要再想他，他也不想见你。”

　　洛月观仿佛听到了她的心脏在狂乱跳动，她这辈子说了无数个谎，但此刻这个谎言一说出口，剧烈的不安忽然将她完全笼罩，她眼睁睁看着洛卿雨的眸子渐渐黯淡下来，仿佛彻底失去神采。

　　“所以……是姜槐哥哥不想见我？”

　　“是。”洛月观匆忙把女儿搂到怀里，“不过你也别担心，他可能只是现在打击太大，一时间受了刺激，所以才说出这种话来，你等他再冷静一段时间去见他就好了，到时候娘亲陪你去……”

　　可洛卿雨却从洛月观怀里挣脱出来，她的嘴唇微微动着，似乎在自言自语，洛月观很快便听清。

　　“姜槐哥哥不想见我……”

　　“姜槐哥哥不想娶我了……”

　　“姜槐哥哥不要我了……”

　　洛卿雨抬起头，眸子望着面前的洛月观，一遍遍的呢喃，“娘亲，姜槐哥哥不要我了……”

　　洛月观此刻心如刀绞，可绞尽脑汁也想不出该如何安慰她的女儿，她似乎又说错了话，她总在用一个个谎言欺骗着他人与自己，最终却落得哪一边都不曾讨好。

　　“姜槐哥哥不要我了……”洛卿雨喃喃着，地上的灵剑忽然一跃而起，洛月观瞳孔一缩，若非她反应迅速，灵剑已然将洛卿雨穿胸而过。

　　“你这是做什么！”顷刻间，洛月观厉声呵斥，她近乎吓破了胆。

　　“姜槐哥哥不要我了，卿雨……又没人要了……卿雨又要一个人了……卿雨不要这样……”

　　洛卿雨用身体里的所有灵气再次撼动灵剑，但在洛月观的压制下，灵剑不得动弹分毫。她的眸子似乎变得越来越灰暗，下一刻洛月观便感知到，她已然在试图用灵气自断心脉，她顷刻间便捏了法诀，封印了洛卿雨身上的所有灵气，试图把洛卿雨搂到怀里，可洛卿雨却只是后退一步，宛若上了发条的人偶一般，反反复复的不断呢喃，“卿雨又要一个人了……卿雨不要这样……娘亲……饶了我吧……”

　　“求求你……娘亲……饶了卿雨吧……”

　　洛卿雨忽然跪倒在了洛月观面前，雪白的脸颊泪痕遍布，她就这么呆呆望着面前的洛月观，不断呢喃，“娘亲……饶了卿雨吧……卿雨不想活着了……娘亲……饶了卿雨吧……卿雨不想活着了……”

　　她一边说着，一边弯下腰，洛月观慌忙蹲下，俯身拦住洛卿雨，若是她不这么做，恐怕洛卿雨的额头将是一片血红。

　　洛月观急的近乎癫狂，可她不知道该再说些什么，顷刻间她又看见洛卿雨的嘴角血迹流淌，她在咬自己的舌头，下一秒洛月观将其打昏了过去，慌张为其喂下疗伤的丹药，拿出手帕为其擦拭嘴角。她抱着自己的女儿，指尖轻抚她的脸颊，她就这么坐在庭院里，望着庭院里的树，忽然开始嚎啕大哭起来。

　　年近六百岁的清玄宗主洛月观，在所有人眼中优雅端庄的观月仙子，此刻哭声传遍整个庭院，像是个幼稚的孩子。

　　…………………………………………

　　【你一遍遍的对自己说谎，欺骗自己当年的选择没错。】

　　【你没法像楚纤凝那般坚定，也没法彻彻底底的欺骗自己。】

　　【你是一个愚蠢的女人。】

　　【你因为你的自私自利，将你的元婴化身做你的女儿，试图未来等到有天无法再压制我的存在，就将我转移到她的身上杀死。】

　　【可你又真的将她当成了你的亲女儿，甚至不惜将我死死禁锢在你身体里，彻底切断和她的联系。】

　　【但你给予了她生命，却没法给予她快乐，你把所有的期望，所有自以为是的好灌注给她，让她变成了一个痛苦的傀儡。】

　　【你做的唯一正确的事是为她找了个好男人，但你却亲手葬送了这门婚事，还沾沾自喜的认为可以瞒天过海，将女儿再次哄好。】

　　【现在你手足无措，不知该如何是好，因为你的一次次犹豫不决，才导致了如今的结局，这样的你痛苦的活在这个世界上，不如尽早终结。】

　　【都交给我吧，让我来替你做选择吧，这样就不会痛苦了。】

　　洛月观的耳边传来心魔的低语声。

　　她坐在庭院里放声大哭，泪水打湿她的衣襟，让她的衣襟紧贴着雪腻胸脯，她从来不知道她也有这么多眼泪，少女时期她曾也是爱哭鬼，可长大了以后好像就失去了哭的权利，一个已经成年的女子再哭哭啼啼像什么话？

　　洛卿雨在她的怀里昏迷着，洛月观将她轻轻抱起来，站起身，耳边的心魔仍旧喋喋不休，吵闹的她脑袋剧痛，她不管不顾，祭出自己的灵剑，紧紧抱着怀里的洛卿雨，将全身修为催动，身躯化作流光，不过三炷香时间以后，便可再重返天玄宗。

　　耳边风声鹤唳，她低头看着怀里的少女，她脸颊的泪迹仍未干透，或许心魔说的没错，她是个蠢女人，这么多年来犹犹豫豫，永远没法做出那个让自己安心的选择。

　　三炷香时间以后，她再度抵达了天玄宗。

　　灵剑停留在观雪山上，她来到楚纤凝庭院里，庭院里的楚纤凝和姜槐正围坐在火锅炉前，姜槐正在给楚纤凝极力推荐着毛肚，七上八下烫好肯定好吃，楚纤凝面露犹豫之色，对楚仙子来说，吃这种东西还是太别扭了。

　　洛月观的突然到来，让师徒两人皆是一怔。

　　“姜槐。”洛月观面若冰霜，忽然喊姜槐的名字。

　　姜槐抬头，看向洛月观，以及她怀里的洛卿雨，有些困惑，“洛宗主何事？”

　　“替我照顾好洛卿雨，我答应你一个条件。”

　　“卿雨怎么了？”姜槐赶忙站起身，来到洛月观身边，洛月观将怀里的洛卿雨交给了姜槐，姜槐轻轻搂着洛卿雨柔软的身子，这家伙的臀儿好软。

　　“照顾好她，不要让她再自毁，我答应你……任何条件，说到做到。”

　　说罢，洛月观再度御剑而起，顷刻间又化作流光，消失在了庭院里。

　　姜槐低下头，看着怀里还昏迷着，泪迹未干的少女，挠了挠头。

——————————

ps：新书期间每日双更，偶尔会三更。

求求月票，新书期很重要。

## 09 还好我是正人君子！

　　洛卿雨被姜槐安置在了空房间里。

　　过往几年里，洛卿雨偶尔也会来到楚纤凝的庭院里住上一段时间，于是姜槐为她专门留了一个房间。床上摆着他缝制的好几个兔子玩偶，窗边摆着两朵清雪幽兰，洛卿雨不在的时日里他也会悉心照料，清雪幽兰散发出的浅淡暗香，弥漫着整个房间，有安神清心的功效。

　　此刻洛卿雨平躺在床上，可即便是如此，少女的胸脯仍旧看上去鼓鼓胀胀的，睡裙的领口没法将其完全遮掩，微微露出些许白嫩。

　　姜槐耳边传来叮的一声。

　　【任务一：洛月观回到宗门以后，试图对洛卿雨说谎，让洛卿雨认为是你自知往后配不上她，因此主动提出解除婚约，并想让洛卿雨觉得是你不想再见她。于是洛卿雨万念俱灰，在洛月观面前自寻短见，洛月观手足无措，在庭院里嚎啕大哭。】

　　【洛卿雨早已对你情根深种，你只需将其吃干抹净，让她乖乖成为你未来水晶宫的一部分，洛卿雨自然不会再寻死，而你也可借着洛月观答应的条件，让她与你双修一次，再用留影石悄悄将画面记录下来，作为往后威胁洛月观的筹码。】

　　【师尊楚纤凝本以为你的修为恢复无望，若你获得了洛月观冰魄玄体元阴之力，再寻到三味药材，师尊或许会有所动摇，至此，大事可成。】

　　【任务奖励：高级经验卷轴*11，雷系淬剑石*1，积分1000w。】

　　“捏麻麻的。”姜槐碎碎念了一句，在系统面板上再次把这个任务也拖进了待办之中，待办的意思就是滚一边去，因为任务没有拒绝的选项，所以他的待办任务栏里现在有一大堆奇怪的任务。

　　而片刻以后，姜槐的耳边又响起叮的一声。

　　【任务二：你对洛卿雨的雪白团团垂涎已久，她还有一炷香时间才会醒来，这段时间里她对外界不会有任意感知，你可以对她的雪白团团肆意轻揉慢舔。】

　　【任务奖励：低阶经验卷轴*1，积分100。】

　　姜槐将目光落到了洛卿雨身上。

　　洛卿雨与洛月观的容貌极其相似，只是与洛月观那媚骨天成的身段略有差异，洛卿雨的身段要更少女些，可身姿也算得上高挑。黑色裙摆下的双腿纤长，雪腻大腿饱满而莹润，腰肢却又纤细的仿佛不堪一握，腰肢上的胸脯鼓鼓胀胀，总让人怀疑不小心跳脱两下，腰肢便要被拖累着折断了似的。

　　而她的脸颊还有未干的泪迹，纤长的眼睫水光点点，姜槐面无表情的将任务二也一并拖入了待办，拿出手帕轻轻擦拭起洛卿雨的泪痕。

　　但他的手帕刚落到洛卿雨的脸颊，没过一小会儿，洛卿雨缓缓睁开眼眸。

　　“姜槐哥哥……”她呆望着面前的姜槐，声音颤抖。

　　姜槐倒先是一怔。

　　因为如果根据任务二的提示，那洛卿雨应该还有一炷香时间才会醒来才对，但显然现在并没有一炷香的时间，等等，系统坑我？

　　还好我是正人君子！

　　“醒啦？”姜槐将手帕收起，指尖在她的脸颊轻轻戳了一下，软软弹弹的，手感好棒。

　　“姜槐哥哥……是不是……不要我了？”

　　“什么叫做不要你了？”

　　“娘亲说……你不想娶卿雨了……”

　　“我的修为尽废，往后恐怕无法长久陪在卿雨身边，婚事取消倒是合情合理，你娘亲还说什么了？”姜槐的语调放缓了几分，可眼见洛卿雨的眼眸似乎又要再涌起泪花，他的语调忽然严肃了几分，用近乎命令的声调，“不许哭。”

　　于是洛卿雨努力止住眼泪，小声说，“娘亲还说……你以后都不想见我了……”

　　“哦，那是她骗你的，不用在意。”姜槐的语调又放缓下来。

　　“娘亲……为什么要骗我？”

　　“因为她担心你喜欢我，往后耽误你一辈子。”

　　“可我就是喜欢姜槐哥哥。”

　　“你年纪还小，喜欢这种事情很复杂啦，往后再说。你娘亲让我照顾你一段时间，所以接下来半个月你就住在我这吧。”

　　姜槐顺手捏了捏她的脸，站起身，“时候也不早了，今晚先好好休息吧？”

　　“我……害怕。”洛卿雨伸出手抓住他衣角。

　　“怕什么？”姜槐歪了歪脑袋。

　　“做噩梦……怕姜槐哥哥不要我了……今晚……姜槐哥哥可不可以……陪我一起睡？”

　　“当然不可以。”姜槐拒绝的简直不要太果断。

　　洛卿雨的眼眸里满满的委屈和恐惧，若是换做寻常人来，此时此刻恐怕早就沦陷了，恨不得现在就把她香香软软的身子搂在怀里，好好安慰一番。

　　但姜槐不会。

　　这并非因为他到底有多么正人君子，不想趁人之危。而是因为他已经认识了洛卿雨很久很久，很清楚的知道，洛卿雨可不是小傻子，她只是和姜槐刚认识的时候，真的有些呆呆傻傻而已，但跟着他混久了，也学到了几分腹黑，学会了把自己的心思都隐藏在柔软的情绪里。

　　但或许她眼眸里的恐惧也是真的。

　　姜槐一向不喜欢揣测人心，毕竟洛卿雨也只是个十八岁的小女孩而已，所以他又坐回了床边，拽过被子将她的身躯轻轻盖着，“这样吧，我给你讲个故事，等你睡着了我再离开。”

　　洛卿雨一下子变得乖巧不少，侧过头看着姜槐眼睛，“那……讲什么故事？”

　　“上回三少爷的剑讲到哪了？”

　　“讲到燕十三教会了没用的阿吉夺命十三剑。”

　　“哦对，那我接着给你讲……”姜槐一边说着，一边顺手给她捏了捏被子，指尖不经意间触碰到她白嫩嫩的小脚，少女的小脚雪白柔软，光滑的好像牛奶一般，被他轻轻触碰到以后，宛若珍珠般的足趾很快便尽数蜷缩起来，姜槐望着视线里少女的白嫩小脚，耳边又响起叮的一声。

　　【别装了，想摸就摸吧，摸摸洛卿雨的小脚，揉.捏到她的脸颊通红。】

　　【奖励：低级经验卷轴*1。】

　　捏嘛，这回积分都不给了，b系统抠抠搜搜的，这辈子都成不了事。

　　姜槐的手轻轻抓住了少女白嫩嫩的小脚，轻轻捏了一下，洛卿雨一下子微喘出声来，可她也不说话，乖巧的望着姜槐，一副任由他予取予求的模样。

　　“捏捏小脚睡的饱饱。”姜槐可没有丝毫脸红，给自己的借口找的理直气壮，洛卿雨乖乖嗯了一声，只是眼睫轻颤，小声嘀咕，“有点……痒痒的。”

　　“忍着。”

　　“喔。”

　　洛卿雨伸出手捂住嘴唇，努力不让自己发出奇怪的声音来，很快她的脸颊便爬满红霞，而姜槐在十几秒以后也心满意足的收回手，抓过被子将少女的纤纤玉足盖好，可洛卿雨还意犹未尽的看着姜槐，“还想……捏捏。”

　　“想的美。”姜槐看着洛卿雨变得幽怨起来的眼神，欢快笑起来，准备熄灭房间里的灯，给洛卿雨讲故事，可洛卿雨却侧过身子，面朝着他，“可不可以不熄灯？”

　　“嗯？”

　　“卿雨想看着姜槐哥哥。”

　　“哦？姜槐哥哥这么好看？”

　　“嗯呐，姜槐哥哥最好看。”

　　“有品味。”姜槐没再熄灯，只是替她把被子裹紧，接着开始回忆起了故事的细节，用轻柔的语调给她慢慢悠悠讲起来，洛卿雨的眸子一眨不眨的望着他，十八岁少女的眼神总是藏不住东西，满满当当的迷恋仿佛快要满溢出来。

　　姜槐也不知道该如何安放他这该死的魅力。

　　他给洛卿雨讲了小半个时辰的故事，洛卿雨的眸子自始至终都凝望着他，柔情似水，水波荡漾的样子，总让姜槐有些别扭，还好他的脸皮够厚，可以完全无视这般眼神的杀伤力，故事仍旧没讲完，但他先打了个哈切，“好了，姜槐哥哥困了，要回去睡了。”

　　“那……姜槐哥哥，晚安。”

　　“晚安晚安，早点睡哦，明天早上起来吃灌汤包，赖床起不来就打你屁股。”

　　姜槐熄灭了房间里的灯，站起身，朝着房间外走去，给洛卿雨轻轻关上了房门。

　　庭院里，楚纤凝一身白裙，手中灵剑翩跹，姜槐安静站在屋檐下，认真看了一会儿师尊练剑，他的剑术都是师尊教的，一套剑法练完，楚纤凝将眸子望向他，“如何？”

　　“洛月观骗她说是我不要她了，所以这丫头在洛月观面前自寻短见，洛月观没了办法，才将她送到我这来。”

　　“那个条件，你打算找洛月观要什么？”楚纤凝淡然问。

　　“到时候我会跟洛月观好好讲讲，到底该怎么跟洛卿雨相处，洛卿雨究竟想要什么，让洛月观不要再这般傻乎乎的对待女儿。”

　　“就这样？”

　　“那不然我还能找洛月观要什么？”姜槐无辜的反问楚纤凝。

　　楚纤凝总觉得姜槐在挖坑给她跳，所以她不屑回答，只是将灵剑收起，“我睡了。”

　　“嗯，师尊晚安。”

　　姜槐也走回自己的房间里，给自己盖上小被，睡觉。

　　………………………………

　　洛卿雨的房间里。

　　房间里一片昏暗，弥漫着清雪幽兰的浅淡香气。

　　而洛卿雨此刻，左手的指尖正凑到嘴唇边，粉嫩嘴唇微张，牙齿轻轻咬住雪白手指，指尖正在粉嫩的香舌上轻轻搅动，而她的右手，正不安的在大腿上轻轻摩挲着。

　　少女雪白的双腿紧紧并拢，指甲渐渐在大腿上留下一道道红痕，从她的唇缝间，隐隐约约传来满是渴求的低语。

　　“姜槐哥哥……”



## 10 今天想和卿雨玩什么？

　　初晨，观雪山上，春雨连绵。

　　姜槐起了个大早，因为要做灌汤包要早早准备，虽然身体还稍稍有些疼痛，但倒也没了什么大碍，只是气海破碎，储存的灵气最多只能到练气一重，便再也无法寸进半分。

　　他趁着春雨，天色未亮，带着会发光的流萤石，去山间的溪流里抓了好多只螃蟹，再一一蒸熟，拆开蟹壳取出蟹肉蟹粉蟹黄，把昨天下午熬制好的鸡汤拿出来，鸡汤已经冻成了果冻状，他开始揉面，配制调料。

　　庭院里一共三个人，姜槐蒸了四十二只蟹黄灌汤包，每人十二只，再调三小碟醋，楚纤凝一向有早起的习惯，她每日会准时准点的打开房门，雷打不动。

　　而洛卿雨却一直没起。

　　姜槐不得不来到她的房间，将门打开以后，林澄看着趴在床上的洛卿雨，她的胸脯这般抵着床面，也不知道会不会闷的慌，姜槐轻喊了一声，“起床吃饭。”

　　洛卿雨缓缓睁开眼，却又侧过头，看着姜槐开始撒娇，“想再睡一会儿嘛。”

　　“我看你是想被我打屁股。”

　　“不嘛不嘛，想再睡一会儿，姜槐哥哥……不要打人家嘛。”

　　“我再给你十息时间，起不起？”

　　“不起不起。”

　　姜槐能够完全免疫女人的撒娇，他来到洛卿雨的床前，伸出手将她的被子掀开。视线里，少女的黑色睡裙紧紧贴伏着雪臀，她的臀线饱满而挺翘，姜槐还记得昨晚从洛月观手里接过洛卿雨时候，那不经意间传来的柔软触感，如果能重重拍上一下，想来会反馈满手的软弹，而洛卿雨会即刻红着脸，喘息出声，眼眸变得娇媚万分。

　　叮————

　　【别装了，想打就打吧，打洛卿雨的雪臀三下，让洛卿雨脸颊涨红，乖乖起床。】

　　【任务奖励：低级经验卷轴*1。】

　　姜槐默默用意念把任务拖到待办，可这个吵死人的系统又发布了任务二。

　　【长年累月的孤独与虚无让洛卿雨习惯用疼痛来缓解孤独，因此导致形成贪恋疼痛的癖好，将洛卿雨的雪臀打至通红，让她的眼眸泪眼朦胧，春水弥漫着向你求饶。】

　　【任务奖励：低级经验卷轴*5。】

　　赫赫，你小看我正人君子姜小槐了。

　　“再不起床，我就把你的那份灌汤包和师尊分掉了哦。”

　　“诶！不要嘛！”洛卿雨的身子一下子翻转过来，她从床上坐起，姜槐这才忽然发觉，少女的白色亵裤就摆在床边，而她的裙摆凌乱，那此刻她的裙摆下……姜槐似乎隐约瞥见少女大腿根的白嫩肌肤了，他很快便错开视线，说，“所以还不乖乖起床？”

　　“这就起来了嘛。”洛卿雨的嘴唇微微撅起，看着姜槐转身走出窗外。

　　她的眸子幽幽。

　　到底是什么时候，不经意露出了狐狸尾巴，让姜槐哥哥对她有所防备了呢？

　　洛卿雨好苦恼。

　　………………………………

　　春雨如酥，所以三人在庭院里吃起了早餐。

　　姜槐在一边给师尊泡上了她最爱的茉莉花茶，洛卿雨走出房间时，穿上了姜槐上回给她做的黑色宫裙，插上姜槐给她的木质鸢尾发簪，楚纤凝看向洛卿雨时候还恍惚了一瞬，仿佛看见了少女时期的洛月观。

　　她当然知道洛卿雨究竟是怎样的存在，恐怕再过些年头，洛卿雨便会出落的和洛月观愈发相似。

　　洛卿雨在庭院里吃过了早餐，乖乖自己收拾起了碗筷走进厨房，楚纤凝整日无所事事，姜槐拿出棋盘来，看向师尊，“开一局？”

　　楚纤凝微微点头，于是师徒二人在庭院里下起了围棋。

　　………………………………

　　这是姜槐与楚纤凝的日常了。

　　姜槐自十五岁起就不再练剑，对此楚纤凝却毫无怨言，因为她很清楚姜槐已经不用练剑了，而本身整日就无所事事的楚纤凝，每日在庭院里静坐，姜槐就总能找些乐子来打发时间。

　　姜槐忽然嗅到一阵香风拂面，后背似乎隐约传来柔软触感，原来是洛卿雨已从厨房走出，不知何时站在了他的身后，酥软胸脯抵着他的后背，弯着腰，下巴靠在他肩膀看着棋盘，似乎有些认真的模样，楚纤凝微微抬头，看着举止如此亲昵的两人，眉梢微蹙。

　　看来师尊的养气功夫有所下降。

　　“卿雨都快贴到我身上来了。”姜槐落下一子，不紧不慢的说道。

　　“卿雨给姜槐哥哥捏肩。”洛卿雨乖巧站在姜槐身后，指尖轻轻捏着他的肩膀，姜槐总觉得不妙，摇摇头，“不用，你坐边上吧。”

　　“不嘛……姜槐哥哥都可以给卿雨捏身子，卿雨也要给姜槐哥哥捏肩。”

　　洛卿雨的声音娇软温柔，楚纤凝的眼眸落在棋盘，似在思考下一步的走势，只是一时间有些莫名的心烦意乱，而姜槐转身，“我什么时候给你捏身子了？”

　　“昨晚……姜槐哥哥不是才捏过卿雨身子吗？”洛卿雨无辜回答。

　　“那是给你捏捏小脚，刺激些让你安心的穴位好乖乖睡觉。”姜槐一时间有些心虚，轻轻抓住洛卿雨柔弱无骨的小手，“好了好了，乖乖坐着，姜槐哥哥不喜欢被人捏肩膀。”

　　于是洛卿雨只好乖乖坐在了一边，腮帮子似乎微微鼓起来几分，但很快又消散下来，乖乖看着姜槐和楚纤凝下棋，一言不发。

　　这盘棋最终以姜槐败下阵来落幕。

　　一向棋风冷静的楚纤凝如今手手如杀招，姜槐很快便被杀的溃不成军，一局结束以后，楚纤凝站起身，淡淡道，“我出门一趟。”

　　“师尊去哪？”

　　楚纤凝斜视他一眼，“话多。”

　　姜槐默默闭嘴，只好看着楚纤凝御剑而起，身影很快便消失在庭院里，而此刻庭院里只剩下了洛卿雨，洛卿雨的眼眸满怀期待的看他，“我也可以和姜槐哥哥下一盘吗？”

　　“下呗。”姜槐反正也没什么事情做。

　　于是洛卿雨坐在了姜槐对面，手执白子，开始认真和姜槐下棋。下棋也是姜槐教她的，规则是他教的，但他的棋艺却是最差的，他不止是下不过楚纤凝，就连洛卿雨都下不过。

　　凉亭外雨声沙沙，世界仿佛变得尤其静谧，不知不觉间，姜槐低下头，忽然发觉有一对白嫩小脚，此刻从桌上悄悄抬起，搁在了他的腿上。

　　姜槐看向洛卿雨，而洛卿雨则仿佛还在认真的思考着棋局，就好像桌下这对白嫩嫩的玉足不是她的一样，姜槐分出一只手来，轻轻挠了挠她足心，下一秒洛卿雨便忍不住笑起来，她抬头看着姜槐，小声嘀咕，“姜槐哥哥好坏。”

　　少女的白嫩小脚在他的腿上轻轻乱动了下，柔软足尖都快抵在他小腹，少女的肌肤是那般嫩滑，触感仿佛果冻一般，只是微微泛着冰凉，这便是冰魄玄体的缺陷之处，姜槐轻轻抓住了她的白嫩小脚，少女的足趾微微并拢几分，渐渐她的雪嫩足底也泛起了几分粉红，渐渐变得温热起来。

　　嗯，给她暖暖小脚，正当理由，理直气壮。

　　“姜槐哥哥的手好暖和。”洛卿雨的声音柔软。

　　姜槐不说话，只是默默又落下一子，洛卿雨的心思根本就没在棋盘上，所以这一子落下便已成定局，可输了棋局的洛卿雨却毫不气馁，只是无辜的看着姜槐，轻声问，“姜槐哥哥……”

　　“嗯？”

　　“卿雨的小脚好看吗？”

　　“嗯，好看。”姜槐一颗颗掰开她的足趾，看着她的足趾又俏皮的合拢，不再下棋以后，他的双手便都触碰到了她雪滑的玉足上，少女的足尖微微抬起几分，洛卿雨的指尖很快便悄然捏住了衣摆，轻咬着嘴唇，面颊终究还是微微泛起晕红。

　　“那……姜槐哥哥觉得谁的更好看？楚姨吗？”

　　“是啊是啊。”姜槐点头。

　　如果说洛卿雨的白嫩小脚是可爱柔软，那师尊的冰雪莲足就是完美的艺术品，只可惜一向在庭院里不爱穿鞋的楚纤凝，因为姜槐过去悄悄看的太多，有时会因为觉得别扭穿上白色绣鞋，不给姜槐看了。

　　“姜槐哥哥真过分。”洛卿雨的腮帮子微微鼓起，而姜槐这时候才想起正事，他看着面前的洛卿雨，轻声问，“你昨晚来之前，是不是又做傻事了？”

　　“因为……娘亲说姜槐哥哥不要我了，所以卿雨才会做傻事。”

　　“那如果我真的不要你了呢？”

　　“那……卿雨也不要活着了。”

　　姜槐的眸子直勾勾盯着面前的洛卿雨，一秒，两秒，三秒，直到洛卿雨的心中的不安渐渐沸腾，姜槐才淡然开口，“你先前答应过我什么？”

　　“以后……再也不会做傻事。”

　　“你做到了吗？”

　　“是因为娘亲……”洛卿雨本想再争辩什么，可看见姜槐的眼眸，好几秒以后，她低下头，小声说，“卿雨知道错了。”

　　“错在哪了？”

　　“卿雨不该做傻事。”

　　“我不会不要你，但我不希望你会因为我不要你了就做傻事，我不喜欢别人胁迫我做什么，我选择陪着你是因为觉得你很可爱，很乖巧，但我并不希望你依靠我而活，明白吗？”

　　“卿雨明白了。”

　　“真的明白？”

　　“真的明白了。”

　　“那就好。”姜槐变戏法一样的，拿出一双白色蕾丝的短袜，认真给洛卿雨套上，洛卿雨乖巧坐在那，听着他说，“好啦，乖乖把鞋子穿上。”

　　洛卿雨这才终于把纤细小腿收回，穿好鞋子，满怀期待的看向姜槐，“楚姨不在家，姜槐哥哥……今天想和卿雨玩什么？”

　　姜槐总有种她这句话潜台词是，今天想怎么玩卿雨的错觉。



## 11 可爱，想……

　　清玄宗上。

　　洛月观庭院里。

　　楚纤凝来到这里的时候，庭院里灵气紊乱，初春的天气庭院里本该百花盛开，此刻却仿佛冰天雪地一般，花瓣上的露珠凝结成了冰霜，楚纤凝淡然往前，推开洛月观的房门。

　　洛月观正盘坐于床榻之上，一身紫色道袍，发丝散乱，脸颊上有些许晶莹汗珠，汗珠缓缓流淌到锁骨，却又以极快的速度凝结成了冰霜。

　　楚纤凝的突然到来，让洛月观睁开双眸。

　　两人对视片刻，洛月观错开视线，“你来做什么？”

　　楚纤凝却只是微微抬首，“心魔压制不住了？”

　　“还好。”洛月观回答。

　　“姜槐哄好了洛卿雨，她早晨凑在姜槐身边笑的很开心。”楚纤凝淡淡说道。

　　洛月观愣神了片刻，“所以你来做什么？”

　　“来告诉你这件事，仅此而已。”楚纤凝说罢，似乎就转身离开，洛月观却抬手呼唤住她，“你就没有什么别的想说的？”

　　楚纤凝已然转过身，脚步却又停下，回答却是，“没有。”

　　“九幽婆婆那张药方我看了。”洛月观凝视着面前楚纤凝的背影，“那三味药材虽然昂贵，但也算不得尤其难寻，花些时日总能寻到，如果往后他能让卿雨整日都那般开心，我会满足他的任意条件，那张药方上，就只剩下了最后一味药最难寻。”

　　“楚纤凝，你怎么想？”洛月观的身子慵懒的靠在了床边，盘起的双腿也舒展开来，雪腻修长的双腿瓷滑晶莹，勾人心弦。

　　“关我何事？”楚纤凝未曾回头。

　　“他可是你这辈子唯一的弟子，也是你从小看着长大的孩子，你既是他的师尊，也是他的娘亲……所以我才好奇你究竟怎么想，莫非你能够眼睁睁的看着他就这么废一辈子？若不是因为你教的好，他如今又怎会落到这般境地，楚纤凝，你……”

　　“闭嘴。”楚纤凝打断了洛月观的话，“他答应我说，半年内就会恢复修为，无需我为他操心。”

　　“他被烧坏脑子说出来的话，你也信？”

　　“姜槐不敢骗我。”

　　“什么叫做不敢骗你？”洛月观不明白。

　　“他答应过我的事情都会做到。”楚纤凝说罢，似乎就准备离开，而洛月观却再一次喊住她，“那若是他做不到呢？楚纤凝，你究竟在想着些什么呢？”

　　“你一定想要我的答案吗？”

　　“那是当然。”洛月观唇角勾起。

　　她去过楚纤凝的庭院无数回，楚纤凝与姜槐之间的师徒感情她看的一清二楚，更何况洛月观清楚楚纤凝的性格，她一向爱憎分明，极少有谁真正能让她牵挂于心，但既然已经牵挂于心了，又怎么会置之不顾？

　　“可我不想告诉你。”楚纤凝终于回过头，淡淡望着面前的洛月观，“姜槐也不会用那个条件来要你的身子。”

　　“你的意思是，他瞧不上我？”洛月观忽然笑了，她的指尖轻抚着衣裙下雪腻长腿，宛若青葱般的纤白手指陷入柔软而丰腴的雪腿，她的足尖微微勾起，望着面前的楚纤凝，“你的徒弟就算心性再纯良，他也是个男人，是男人，就不是好东西。”

　　“我说他不会对你有非分之想，那就不会对你有非分之想。除非我让他向你提出双修的要求，否则他就不会。”楚纤凝的口气似乎尤其笃定，似乎还藏着一丝小小的骄傲。

　　“我不信。”洛月观唇角的笑容变得愈发肆意。

　　“你等着瞧好了。”楚纤凝的声音轻巧淡然，说罢她便再次转过了身，只是走出一步以后，她又想到什么，说道，“你该好好压制心魔了，姜槐会照顾好洛卿雨，不必你担心。我也从来都未曾瞧不起你，是你作茧自缚。”

　　洛月观忽然又面若寒霜，冷笑一声，“楚纤凝，我不需要你瞧的起。”

　　楚纤凝轻叹一声，不再言语，离开了洛月观的房间。

　　………………………………

　　天玄宗，观雪山上。

　　楚纤凝回到庭院里的时候，庭院里并没有姜槐与洛卿雨的身影，她只是用灵气略微感知，很快便感知到两人在房间里，楚纤凝来到房间外，推开门。

　　此时洛卿雨与姜槐都在床上。

　　准确来说，是洛卿雨侧坐在床上，一身黑裙，而姜槐正枕在她雪腻柔软的大腿上，似乎是睡着了，洛卿雨正低头认真数着他的眼睫，眼眸里满溢着粘稠的迷恋。

　　“姜槐哥哥睡了。”洛卿雨听到开门声，用口型轻声朝着楚纤凝说道，于是楚纤凝不再言语，关上房门离开。

　　………………………………

　　姜槐睡了两个时辰才醒来。

　　他可没有要求过要枕在洛卿雨腿上午睡，只是洛卿雨说身子有些乏，想去床上躺一会儿。姜槐在她屋子里翻着炼药的古籍，看着她撩起裙摆，指尖捏着腿上的软肉，看上去就软软弹弹的。多看了一两秒以后，洛卿雨柔声问他，要不要枕在她腿上睡一会儿。

　　于是姜槐就勉为其难的答应了下来。

　　少女的大腿果然好软，洛卿雨还会用指尖轻轻抚摸他的脸颊，软声软语的唱着哄小孩子睡觉的歌，姜槐很快便昏昏沉沉睡了过去，醒来的时候，他发觉他正侧着身子，脸颊埋在少女温软的大腿。

　　姜槐坐起来，揉揉眼睛，“我睡了多久？”

　　“两个时辰。”洛卿雨轻声回答。

　　姜槐看时间差不多了，好像也该准备晚饭了，他走到庭院里，看着楚纤凝的门微微开着，才知道楚纤凝回来了，于是来到楚纤凝门前，轻轻敲门。

　　“进。”

　　于是姜槐推开门，楚纤凝正坐在书桌边，手里捧着一本古籍翻阅。

　　“师尊晚上想吃红烧鱼还是清蒸鱼？”

　　楚纤凝放下古籍，抬眸，淡淡看他一眼，“睡的还好吗？”

　　姜槐先是一愣，接着顷刻间回答，“还好，多谢师尊关心。”

　　“清蒸鱼。”楚纤凝淡淡道。

　　“好嘞。”

　　姜槐匆匆溜出了房间，不知道为什么，听楚纤凝的语调那般平淡，可姜槐总有种师尊好像想把他给清蒸了的奇怪错觉。

　　………………………………

　　晚餐桌上，三人都意外的安静，吃饱以后楚纤凝就站起身，回房间里继续翻阅起了古籍。

　　洛卿雨乖巧收拾了碗筷，去厨房里将碗筷清洗完，来到庭院里，姜槐正靠在凉亭的椅子上看着星星，洛卿雨来到他身边坐下，只是身子才刚朝着姜槐靠一些，姜槐就伸出后抵住了她的肩膀，“快去沐浴，沐浴完以后早点睡觉。”

　　“今晚……姜槐哥哥还可以给我讲故事吗？”

　　“可以，去沐浴吧。”

　　于是洛卿雨乖巧站起身，收拾起衣裙去了后院的浴池，没多久以后，少女便穿着一袭春日的薄裙走了出来，姜槐没记错的话，这身裙子也是他送给洛卿雨的，当睡裙穿的，所以设计的要略短些，裙摆没法将雪腻长腿尽数遮掩，而且这好像都是两年前送的了，如今她的胸脯要比两年前丰满不少，衣裙的领口快要被撑裂开。

　　她的裙摆是黑色的，黑纱裙摆下的肌肤温腻，姜槐望着少女还沾染着水珠的锁骨，歪了歪脑袋，“亵衣呢？”

　　洛卿雨一下子伸出双手抱住胸脯，脸颊红扑扑的，小声嘀咕，“睡觉穿亵衣……不舒服。”

　　“喔，快去屋子里吧，外面冷。”

　　于是洛卿雨乖乖小跑去了房间，姜槐在她身后看着她的裙摆飘摇，修长的小腿跳跃，他跟着来到了洛卿雨的房间里，洛卿雨乖乖躺在床上，手指捏着裙边，姜槐把被子拿过来，把她的身子尽数盖好，问，“昨天故事讲到哪了？”

　　“讲到李寻欢乘坐马车遇到一个叫做阿飞的少年。”

　　“喔。”

　　姜槐接着讲起了故事，很快洛卿雨又侧过身子面对着他，眸子一眨不眨的，被子不经意从她的身子上滑落下来几分，白腻的胸脯被衣领紧紧束缚着，蕾丝边的领口下白嫩嫩的软肉若隐若现。

　　“姜槐哥哥。”

　　“嗯？”

　　“今天……还没有捏捏小脚。”

　　“今天不捏了。”

　　“诶，为什么？”

　　“腻了。”姜槐回答的理直气壮，接着伸出手揉揉她的脸，“还不困？”

　　“不困呢，想姜槐哥哥多陪我一会儿。”

　　“可我困的睁不开眼睛了。”姜槐打了个哈欠。

　　“那……要不要先枕在卿雨腿上睡一会儿？”

　　“那不行，睡一会儿明天早上咱们就得吃清蒸姜槐哥哥了。”姜槐又捏了捏她软乎乎的小脸，瓷娃娃的小脸手感好好，忽然有些爱不释手了起来。

　　直到洛卿雨的小脸被他捏成各种形状，腮帮子像是小仓鼠一样鼓起来，似乎有些气呼呼，姜槐才收回手，“好啦，今晚乖乖睡吧，明天不可以赖床哦。”

　　“赖床的话……会怎么样？”

　　“我就把给你准备的早饭全部吃掉。”

　　“姜槐哥哥好过分。”

　　“就是这么过分。”姜槐站起身，为她熄灭房间的灯，转身走出房间，走到门边，听见少女的声线已经带着满满的困倦，她轻声说，“姜槐哥哥，晚安。”

　　“晚安晚安。”

　　姜槐为她关上门，夜色昏沉，流萤石的灯光宛若皎月般倾落，庭院里雨丝细密，朦胧夜雨在灯光下宛若银丝，而一身白裙的楚纤凝，在月光下认真练剑。

　　姜槐站在屋檐下，认认真真又看了一会儿。

　　直到楚纤凝收剑，他才终于准备回屋休息，轻声说，“师尊晚安。”

　　楚纤凝淡淡嗯了一声，也一并转身走回房间里，姜槐的眸子一直盯着她纤细足踝，足踝下雪嫩的小脚就这般裸.露在空气中，被无形的灵气包裹着，一尘不染，白净如雪。

　　可爱，想舔。

　　姜槐听到系统又是叮的一声。

　　【别装了，想……】

　　这次姜槐连任务都没看，直接拖入待办一栏。

　　赫赫，想舔的是姜小槐，和我姜槐没有关系！



## 12 便宜道侣

　　清晨，山中云雾缭绕。

　　今天的早膳姜槐准备的米粉，煮好的米饭放入清炖出来的羊汤里，放上些许葱花香菜，再切上一份做好的卤酥肉当浇头。

　　楚纤凝当然是准时推开房门，出现在庭院里。师尊今日穿了一件白色春裙，披着淡紫色的轻纱，裙摆很长，将修长双腿的曲线尽数遮盖，堪堪露出一对纤细足踝，足踝下的白嫩小脚穿着白袜，踩着白色绣鞋。

　　她的发丝并未梳起，略显慵懒的披在脑后。

　　姜槐每日最期待的就是比师尊早起五分钟，然后坐在庭院里看师尊晨起时候的表情，那时候的师尊会褪去几分清冷，眸子里透着一点小迷糊，有几分反差的萌态。

　　看到师尊起来，姜槐便转身去了洛卿雨的房间，他伸出手轻轻敲门，洛卿雨轻轻说了一声进，姜槐打开门，洛卿雨正坐在床边，指尖还捏着白色亵裤，亵裤刚套到白嫩柔软的大腿。

　　两对眸子错落在一起，眸光在半空中交汇。

　　洛卿雨仿佛对正在做的事浑然未觉，从床上跳下来，白嫩嫩的小脚踩在地面，指尖继续勾起亵裤的边角，而姜槐则关上了门，装作什么都没看见。

　　不能给她任何找画面的机会！赫赫！

　　洛卿雨还等了一会儿才走出来，因为她要梳头，要点上淡妆，要编个好看的发式，花了好一会儿时间，等她推开房间门的时候，看见姜槐正在用筷子偷吃她碗里的酥肉。

　　“那是卿雨的！”洛卿雨一下子小跑过来，把她的碗抱到怀里 ，姜槐含糊不清说着，“谁让你起来这么晚的？”

　　“姜槐哥哥还我。”洛卿雨委屈巴巴的看着他。

　　姜槐指指自己的嘴，嘴里正开心的咀嚼着她的酥肉，岂料洛卿雨凑过俩，手搭在他肩膀，一副要从他嘴里抢回来的架势，下一秒姜槐就全部都咽到肚肚里了，他再指指自己肚子，“呶，在这了。”

　　洛卿雨幽幽看他一眼，只好抱起自己的碗，拿起筷子慢慢挑起了米粉，她吃东西很慢很慢，但胃口很好，主要是喜欢姜槐做的饭菜。

　　楚纤凝很快吃饱，出门去宗门里散步，姜槐坐在桌边，看着认认真真嗦着米粉的洛卿雨。

　　这丫头好像确实和两年前相比，要变化了不少。

　　………………………………

　　姜槐初次见她是在她十五岁那年。

　　那年姜槐十六，她十五，楚纤凝带着姜槐去清玄宗上门提亲。

　　提亲倒可不是上门见个面，看对眼婚事就定下了，洛月观一向喜好宏大排场，于是专门为姜槐安排了一场比试，她要姜槐站在清玄宗论剑台上，迎接所有清玄宗弟子挑战，若是谁能胜了姜槐，那她便收回成命，将自己的女儿许配给他。

　　当日姜槐以一人之力打了一百三十七个挑战者，打到所有清玄宗弟子服气，洛月观才昭告宗门，从此姜槐成为她女儿洛卿雨的道侣，而姜槐也是在深夜才见到了洛卿雨。

　　那时候的少女就已经出落的很高挑诱人，就是呆呆傻傻的，姜槐初见她那时，总觉得她的眸子里带着灰蒙蒙的雾气，洛月观留给了他与洛卿雨独处的时间，于是姜槐走进了洛卿雨的房间里，将房门关上，坐在了洛卿雨的对面。

　　他不说话，洛卿雨就不说话，但两人的眼眸却对视在一起。

　　那一瞬间姜槐忽然觉得他像是在熬鹰，仿佛只要他先说话就输了一般，于是他饶有兴致的和洛卿雨对视了一个时辰，直到他沉不住气，开口第一句却是，“一动不动是王八。”

　　“王八是什么？”

　　“是红烧以后很好吃的东西。”

　　“卿雨没吃过。”

　　“没事，明天做给你吃。”

　　“你娘亲将你许配给我了，说你以后就是我的道侣了。”

　　“道侣是什么？”

　　“你不知道？”

　　“卿雨不知道。”

　　“就是正式成婚以后要陪在我身边，每日陪我嘻嘻哈哈练剑修行顺便晚上一起睡大觉的意思。”

　　“嗯。”

　　“嗯是什么意思？”

　　“嗯就是嗯。”

　　“你想当我的道侣吗？”

　　“都听娘亲的。”

　　“先不管她，你要是不想，那也可以不听你娘亲的。”

　　“娘亲的安排都是对的。”

　　“那可未必。”

　　“你的手是怎么了？”

　　“疼。”

　　“我知道疼，我的意思是……谁弄伤的？”

　　“我自己。”

　　“为什么？”

　　“手疼……心口就不疼了。”

　　“心口疼吗？”

　　“嗯。”

　　“哪种疼？”

　　“说不清楚，又疼又冷。”

　　“那你过来。”

　　“过来？”

　　“嗯，站起来。”

　　洛卿雨呆呆站起身，姜槐安静的望着面前比他矮半个脑袋的少女，伸出手将她的身子轻轻拥到怀里，她的身子冷冷冰冰的，漆黑发丝柔软顺滑，姜槐就这么把她轻轻抱住了，他能感知到少女身体骤然的僵硬，她一动不动，什么也不说，可过了好一会儿以后，身子好像还是渐渐柔软下来。

　　“还疼吗？”他轻声问。

　　“好像……好一点。”

　　他一直抱到少女的身子泛起暖意，才松开手，洛卿雨站在原地，呆呆的眼眸里好像生出几分恋恋不舍，姜槐从兜里掏出两颗橘子味的棒棒糖来，打开一颗塞到她嘴里。

　　“甜的。”洛卿雨呆呆说。

　　“你喜欢这个味道吗？”

　　“喜欢。”

　　“当我的道侣以后每天都有糖吃。”

　　“好。”

　　于是姜槐成功用一颗糖哄骗了一个便宜道侣。

　　姜槐和她刚认识的时候，洛卿雨就是个乖巧的人偶，或者说是可爱的小青蛙，戳一下动一下，好自闭的性格。他隐隐约约能感受到少女心底的孤冷，心底悄悄生出几分怜意。于是总抓着她陪自己到处玩，陪她练剑，给她做好吃的，偶尔送一些小零食小首饰，教她应该怎么和陌生人相处，顺便和她讲了一些奇奇怪怪的歪理，渐渐洛卿雨就变得开朗了不少。

　　姜槐也和她立了规矩呢，以后不准她再做傻事，再做傻事的话就不陪她玩了，于是洛卿雨变得很乖，在那之后再没伤害过自己，唯一的缺点就是很喜欢黏着他，除却要闭关修行的时间，总想来找他玩。

　　姜槐心底总有种好罪过的感觉，那时候十五岁的少女心思能妖到哪去呢，单纯又好骗，他都不需要做些什么，好像就不经意间成为了被她所依靠的树。

　　但姜槐还是更希望，她能多依赖她自己一些。把希望寄托于他人就等于放弃了自我。

　　………………………………

　　“姜槐哥哥。”

　　“嗯？”

　　“没吃饱。”洛卿雨揉着小肚子，放下碗筷，抬起头楚楚可怜的看着他。

　　“胖成小猪怎么办？”

　　“胖成小猪姜槐哥哥还会喜欢我吗？”

　　“那当然不会了。”姜槐一边说着，一边从他的储物戒指里拿出一些糕点来，推到洛卿雨面前，可洛卿雨委屈的别过脸，“那卿雨不要吃了。”

　　“那我自己吃。”姜槐说着，将糕点一个个塞进嘴里，洛卿雨看的眼馋，就这么眼巴巴的望着他，直到姜槐捏起一块绿豆糕，凑到她粉嫩嘴唇边，少女才乖乖张开嘴唇，轻轻咬下，吃完这一块，少女继续眼巴巴的望着他，于是姜槐又捏起下一块喂她。

　　直到桌上的绿豆糕吃完了，洛卿雨的眸子浮现出几分满足，乖乖收拾了碗筷去洗碗，而姜槐则继续坐在庭院里发呆。

　　距离内门大比还有六天。

　　姜槐开始努力回忆起了内门大比的规则，没记错的话好像是同境界修士配对，抽签， 每个人都要打最少五场，且不能在开始连输两场，如果开始便连输两场的话，那接下来好像要连赢五场才能保证名额。

　　这些规则算起来好麻烦，过去姜槐参加的时候，一般都是对手自动认输的，他连剑都不用出，基本保送第一，偶尔也有想挑战一下他，亦或是剑术遇到瓶颈的，会希望他指导一下，他也都乐意伸出援手。

　　这些年姜槐在天玄宗的风评一直都还算不错，除却乐于助人，慷慨大方以外，甚至被无数师妹倾慕这么多年，至今从来没和任何女子传出过绯闻。

　　最后一条是因为要是真有什么对女弟子始乱终弃，估计回庭院就要被师尊打断腿吊在树上痛哭流涕的忏悔。

　　并且因为从小在师尊身边，审美水平被严重拔高，除非漂亮如洛卿雨这般的，否则都难免会有几分失望。

　　他每日闲着也是闲着，恰好做点力所能及的好事，会让自己内心平静，偶尔还会沾沾自喜一下，满足一下自己的道德优越感。过去不少弟子去不起炼药山炼药，就会想来找他帮帮忙，他有空就会偶尔帮对方炼炼，一些外门弟子被内门弟子欺压的太甚，他也会替外门弟子出头，毕竟他身后站着师尊以及宗主，曾经也是天玄宗第一大关系户，论背景没人比的过他。

　　只可惜现在修为大抵是废了。

　　对此姜槐倒并没有任何的忧心忡忡。

　　虽然灵脉废了，但曾经因为怕痛，他悄悄做了一手准备。



## 13 梦见

　　“姜槐哥哥真的不午睡吗？”

　　洛卿雨的裙摆都拎起来好多，指尖正捏着她软软弹弹的雪白大腿，每戳一下她的腿肉就轻轻弹一下，姜槐悄悄瞟了一眼，看着少女满是无辜的眼眸。

　　“不睡。”姜槐腰杆挺直，回答的理直气壮。

　　“那卿雨想睡了嘛……又睡不着。”

　　“眼睛一闭被子一盖就睡着了。”

　　“姜槐哥哥捏捏小脚……很快就睡着了。”洛卿雨的身子侧躺下来，朝着他眨眨眼，白嫩嫩的小脚又开始不安分的互相磨蹭起来，她的小脚还穿着白色蕾丝的短袜。

　　“不捏不捏。”

　　洛卿雨的嘴唇微微撅起。

　　“捏小脚是奖励，卿雨最近还没做值得奖励的事情，所以不能捏。”姜槐翻阅着手中的炼药古籍，压根没看洛卿雨脸上的小小幽怨。

　　“那卿雨要做什么才可以被奖励……”

　　“要听话。”

　　“卿雨还不够听话吗？”

　　“是的，早上又赖床，所以不可以捏捏。”

　　“那……卿雨明早不赖床了，姜槐哥哥可不可以现在捏捏小脚。”

　　姜槐伸出手，于是洛卿雨很快便开心把白嫩小腿抬起，白嫩嫩的小脚放在了他的手心，姜槐脱掉她的白袜，指尖轻轻捏着她嫩滑雪腻的纤纤玉足，洛卿雨轻咬着嘴唇，脸颊很快又变得红扑扑的。

　　姜槐玩了一小会儿，腻了，给她穿好袜子，再盖好小被，“好啦，乖乖睡吧。”

　　“姜槐哥哥要去哪？”

　　“去我的房间里午睡。”

　　“那为什么不愿意枕在卿雨腿上睡？”

　　“你不是要睡了吗？”

　　“可是……又不影响……姜槐哥哥枕着我，睡的更香。”洛卿雨的眸子总是这么无辜，那双狐媚的眼眸总宛若水波流淌一般，姜小槐差点就定不住了，还好脑袋里瞬间浮现出楚纤凝的模样，清心片刻，摇摇头，“不行，哪有自己的枕头香。”

　　洛卿雨委屈看他，可姜槐都已经在朝着门外走了，直到姜槐把她的门给轻轻关上，洛卿雨才终于收回眼眸，白嫩纤细的指节又凑到嘴唇边，只是这回雪白贝齿将指节轻轻咬住，漆黑眼瞳里浮现出满满的幽怨。

　　“姜槐哥哥……讨厌。”

　　少女的白嫩大腿又在她的指尖下浮现出一道道红色划痕。

　　………………………………

　　走出洛卿雨房间的姜槐未能如愿午睡，因为他的庭院里来了一位客人。

　　客人站在门外轻轻扣门，姜槐将门打开，看着面前的女子，宗门里大多数师妹他都是见过但不认识的，有印象的极少，面前的女子便是其中一位。

　　因为她很好看。

　　如果说宗门里的女子要以容貌排个名号，面前的女子应该是能排上前五的，她的身段纤长，身材匀称，骨架纤细而肌肤白皙，五官又精致的恰到好处，温润中又透出一丝清冷。

　　只可惜她穿的过于朴素，一身白色道袍近乎将身躯完全遮盖，仅仅露出修长脖颈与雪白面颊，纤纤玉手从衣袖里伸出，可又似乎显得有些无处安放，于是指尖轻轻抓着衣袖。

　　见到姜槐以后，那名女子眉梢间的清冷很快便融化开来，她的手中捏着一个小小香囊，从香囊里取出十颗灵石，轻声说，“姜槐师兄，这是……一部分还你的灵石钱。”

　　姜槐并未直接收下，而是先问道，“妹妹最近怎么样了？”

　　一提到妹妹，那名女子的眼睫便低垂下几分，轻声说，“还是老样子，但近段时间开心了很多，多谢姜槐师兄上回送我的那些糖果，妹妹很喜欢。”

　　“灵石你先存着吧，我近些日子也没什么用灵石的地方，放心好了，不收利息。”姜槐朝着她轻笑。

　　可他这么说，对面的女子却有些不安起来，即刻便轻声回答，“上月我做了好多任务，灵石除却给妹妹开药以外，还有富余的，姜槐师兄请不要推辞。”

　　姜槐轻叹一声，“你留着修行也好，不是快要内门大比了吗？以你的天赋其实早该排在内门前五的，多出来的灵石多用于修行，往后境界高了，大把大把的灵石花不完，再还我也来得及。”

　　“姜槐师兄……每回都这么说。”面前的女子眼睫再低垂下来几分，似乎那些不安更重了些。

　　姜槐将其迎了进来，女子在他对面坐下，姜槐拿起桌上的茶壶泡了杯茶，倒进她的茶杯里，轻声说，“你该这么想，我上回借你的那一千灵石，就当是一份赌注，我赌你以后会成为呼风唤雨的第八境修士，那时候你可就不会缺这一千灵石了，还欠我一份小小的人情，算来对我来说怎么都不亏。”

　　眼见他这么说，对面的女子似乎仍旧不太理解，他便接着说道，“眼下来看，你妹妹的身体更为重要，而你想获得更多资源，往后能治好你妹妹，那自然更要好好修行。这过程里当然缺不了灵石。而你欠我那一千灵石呢，往后什么时候还都来得及，毕竟你也知道，我现在修为尽废，就算要灵石也不会有任何作用。”

　　他说到这里，对面的女子忽然抬头，她努力望着姜槐的眉眼，可好像也没从他的眉眼看到太多难过和失落，她轻声问，“姜槐师兄……身体近况如何？”

　　“身体没什么大碍了，修为倒是真的废了。”姜槐如此回答着，“小事，不必在意。”

　　“这种事情……”

　　“好了好了，不说这些。”姜槐端起茶杯轻轻抿了一口，接着说道，“我最近在研究一些炼药古籍，找寻彻底治愈你妹妹的方法，说不定过些时日便有机会为她炼制一炉丹药，让她不必再受苦。”

　　温绾绾的身子一颤，她抬起头，凝视面前的姜槐好几秒，才缓缓开口，“姜槐师兄……”

　　“嗯？”

　　“你人真好。”

　　姜槐苦笑，“没，这是我应该做的，当初若不是我向宗主提议内门外门改革之事，你先前也不必为了可能被逐出内门而忧心。”

　　温绾绾的神情真挚，“姜槐师兄的恩情，绾绾一定铭记于心，往后若有机会，必然会报答于姜槐师兄。”

　　“好好好，那你先努力修行吧。”姜槐无奈笑道，想了想以后接着说，“若是有需要用灵石的地方可以找我，我这里还有一大堆灵石票没地方花。”

　　姜槐这些年攒了不少家当，毕竟帮人铸剑，炼药，也不能次次免费，免费次数多了人人都拿他当冤大头也不行。

　　听见姜槐这一席话，温绾绾一时间有些不知所措，不知道该再说些什么感激的话，而姜槐看出了她的不安，只是轻声说，“好啦，喝茶。”

　　……………………………………

　　姜槐陪着温绾绾聊了一会儿天，打听了一些内门的近况，大多数也都是些没营养的消息，宗门内最近讨论最多的就是他了，无数人为他惋惜叹气，可惜正主现在坐在这喝茶笑嘻了，完全没半点玉玉的样子。

　　温绾绾的声音很好听，略显清冷可实际与他闲聊的时候尤其轻柔。

　　送走了温绾绾以后，洛卿雨的房间门忽然打开，一身黑裙的洛卿雨，眸子直勾勾的盯着他，只是几秒后又融化起来，开始撒娇，“姜槐哥哥……那个女人是谁？”

　　“内门里师妹，名叫温绾绾。”

　　“她来找姜槐哥哥做什么？”

　　“先前她妹妹急病爆发，走投无路之下听说我是个大善人，来我的庭院里找我开口借钱。”

　　“然后呢？”

　　“借了她一千灵石，她每月总会想来找我先还一部分，但都被我给推了回去。”

　　“姜槐哥哥……人真好呢。”

　　“主要她很好看。”姜槐想了想，“我对好看的女人大多都没什么抵抗力。”

　　他太清楚自己的软肋了。

　　“那是她好看……还是卿雨好看？”

　　“都好看，但是她腿长一点，我就喜欢腿长的。”

　　洛卿雨一副委屈到要哭出来的表情，来到他的对面坐下，纤细修长的双腿抬起，“那卿雨的腿不算长吗？”

　　“算倒是算，但应该是她长一点。”

　　“姜槐哥哥怎么知道？”

　　“凭感觉。”

　　“凭感觉怎么能算？姜槐哥哥都没亲手量过。”

　　“那我帮你量一量？”

　　“好呀。”洛卿雨的唇角又勾起来，脱掉鞋子，纤细修长的小腿又搁到了他的腿上，姜槐以手为尺，食指与大拇指从她的足尖开始量起，洛卿雨努力把双腿伸展的笔直，足尖都绷成了一条线，姜槐一直丈量到她的大腿，沿着她的腿肉右侧，指尖一直爬啊爬，爬到她的纤细腰肢，接着轻轻一按，洛卿雨的身子一下子软下来，轻轻喘息一声。

　　“卿雨……算长吗？”

　　“勉强算吧。”

　　“勉强？姜槐哥哥又欺负人。”洛卿雨又开始委屈屈，撅起小嘴，“总有一天我会和娘亲的腿一样长的。”

　　“那时候姜槐哥哥就老了，就更喜欢现在卿雨这样可爱型的了。”

　　“那……卿雨就永远不长大，永远是现在这样。”

　　“笨蛋。”姜槐伸出手在她的额头一敲，洛卿雨捂住脑门，腮帮子鼓鼓。

　　“姜槐哥哥……”

　　“嗯？”

　　“我刚才梦到你亲我了。”

　　“骗人，你不是一听到院子里有女人声音就爬起来偷听了？”

　　姜槐冷笑一声，伸出手捏住她白嫩嫩的小脸，“每天和姜槐哥哥好的不学学坏的，都学会对我撒谎了，今晚的捏脚脚取消，不捏了。”

　　“没，没有撒谎嘛，卿雨真的睡着了一小会儿，梦到姜槐哥哥亲我了。”

　　“梦都是反的，这说明姜槐哥哥不想亲你。”

　　“姜槐哥哥……为什么不想亲我？”

　　“因为还没到时候。”

　　“那姜槐哥哥想亲楚姨吗？”

　　姜槐点头如捣蒜。

　　可下一秒，洛卿雨伸出手指了指庭院门口，眸子忽然亮起来。

　　“楚姨回来啦。”



## 14 温绾绾

　　要死！

　　顷刻间姜槐便已经后背冷汗密布，他僵硬的转过头，可庭院门口分明空空荡荡的，哪有半个人影。当他把脑袋转回来，洛卿雨正笑的欢快。

　　“好啊，已经敢捉弄姜槐哥哥了。”姜槐悄悄松了一口气，接着看着面前的洛卿雨，拍拍他的腿，示意洛卿雨坐过来，洛卿雨的眸子一下子又变得警惕起来，“姜槐哥哥要做什么？”

　　“坐过来就知道了。”

　　即便有些紧张，但洛卿雨的听话都近乎成了本能，她来到姜槐身前，接着身子便坐在了他的腿上，下一秒姜槐的手指便搭在了少女纤细腰肢，轻轻一挠，少女的身子后仰，笑个不停。

　　洛卿雨很怕痒，姜槐知道的。

　　洛卿雨在他的怀里开始挣扎起来，可姜槐却不松手，很快洛卿雨便笑的眼泪都快掉出来了，开始软声软语的求饶，“卿雨知道错了嘛……哈哈哈哈……姜槐哥哥……饶了卿雨嘛……”

　　姜槐这才心满意足的松手，洛卿雨此刻眼泪汪汪的，身子靠在他怀里，还时不时的颤抖一下，像是被玩坏惹，姜槐把脑袋靠在洛卿雨肩膀上，贴着她耳朵，“以后还捉不捉弄人了？”

　　“还不是姜槐哥哥心里有鬼才害怕的？”洛卿雨挪了挪身子，娇软雪臀在他的腿上蹭啊蹭的，少女的臀儿软的过分，姜槐忽然意识到再让她这么坐下去会有些不妙，于是又把她抱起来放到一边，像是拎起了一只猫，洛卿雨满是恋恋不舍。

　　姜槐刚想说些什么，不经意间转过头，看见庭院门口的楚纤凝。

　　“师尊什么时候回来的？”姜槐一怔。

　　“刚才。”楚纤凝淡然回答，接着便去到了凉亭里坐下，为她自己泡上了茶。

　　………………………………

　　午饭过后，姜槐坐在庭院里继续翻看起了炼药古籍。

　　在天玄宗里，想要学习炼药并不是一件难事，但炼药是讲究天资的，只有神魂的天赋到达足够的标准，才能够成为炼药山弟子，炼药需要以极强的神魂之力操纵丹火，萃取药液。

　　姜槐的师尊楚纤凝也略懂一些炼药，所以姜槐十二岁那年和楚纤凝学了炼药入门，入门以后他就开始翻阅古籍自学，然后不经意间意识到，似乎在炼药这件事上，他是个天才。

　　丹药品阶以次到好分为一到九品，之上便是地黄玄天，天阶丹药基本天玄宗炼药山的极限了，每隔一年才能炼制出两三颗天阶丹药，其中难寻的并不是炼制丹药的药材，而是对成丹的难度，毕竟一个不好，是会炸炉的。

　　而姜槐为洛卿雨炼制的那颗，用于彻底根治冰魄玄体的灵丹，实际上属于天阶上品，完美无瑕品质的灵丹。

　　“姜槐哥哥怎么总捧着这本书在看？”

　　“在研究丹药。”姜槐轻声回答着。

　　他的待办任务里还有个奇怪的任务呢，关于今天上午来找他还债的温绾绾，这个任务是他与温绾绾初见之时，系统触发的。

　　【温绾绾今年十九岁，七岁那年与双胞胎妹妹一同被带上天玄宗，进入内门修行，温绾绾修行天赋绝佳，身具还未完全觉醒的太玄圣体，是绝佳的双修鼎炉，每与她双修一次，便可使得神魂强度增添几分，而或许是因为世间万物必有缺，她的妹妹温芙芙从小便身负太阴玄体，修行极度缓慢，体弱多病，如无药材滋养，随时可能命丧黄泉。】

　　【温芙芙是温绾绾在这个世界上唯一的亲人，治愈温芙芙的疾病成为了她修道的唯一目的，此刻她的妹妹太阴玄体再次爆发，重伤濒死，除非获得一株千年雪莲吊住性命，否则必死无疑，但她买不起千年雪莲，走投无路之下找到了你。】

　　【这世间哪有那么便宜的买卖？一千灵石对你来说不过是九牛一毛，是一毛上的毛尖尖。而为了拯救妹妹，她可以付出任何事，你可以用这一千灵石让她从此以后成为你的禁.脔，每夜被迫穿上你喜爱的衣裙在你身下承欢，亦或是一边屈辱掉着眼泪，一边在你身上努力扭动腰肢。】

　　【任务奖励：高阶经验卷轴*1，御邪冰丝白袜*2。】

　　姜槐当即就给任务默默拖到待办去了，先别提这么做有多混蛋，师尊要是知道了，当晚就得让他知道一个人可以有多少种死法。

　　一千灵石他最终还是借给了温绾绾，并告诉她只要在往后百年内尽数还清就好，他并不着急，可温绾绾每月都会努力将修行剩余的灵石挤出来一些，试图先一点点还给他，想来终究还是女孩子的通病，脸皮太薄。

　　每月温绾绾都会来找他一回，但都会被姜槐给劝回去，让她拿着那点灵石好好修行，他真的不着急。姜槐还和她一起去看过她的妹妹，给她的妹妹送过糖果，并查看过她妹妹的体质，试图寻找到对症下药的丹药来将其彻底治愈。

　　所以他最近才一直在翻阅古籍，推演着那颗丹药里应该加入哪些药材，又看了一整日古籍，他脑袋里的思路总算汇总起来，但还要再确认一遍她妹妹的脉象，所以做好晚上的晚膳以后，姜槐决定再去找一趟温绾绾，再去看看她妹妹。

　　“姜槐哥哥要去哪？”

　　“有事。”

　　“卿雨可以一起嘛。”

　　“不可以。”姜槐伸出手揉揉她脑袋，“去乖乖睡觉，如果我回来的时候你乖乖睡着了的话，明早做草莓奶油蛋糕给你吃。”

　　洛卿雨的嘴唇微微撅起，但还是乖乖点了头，于是姜槐转身走出门。

　　………………………………

　　姜槐倒是记得温绾绾的洞府在哪里，每一个内门弟子都有属于自己的洞府，温绾绾的妹妹也住在她那，虽然她妹妹不算是内门弟子，但被她一并接过去住了。

　　一路上，不少夜间在宗门里闲逛的弟子，看见他走出庭院皆是一愣，有些讶异着说不出话，有些还是恭恭敬敬的喊了一声姜槐师兄，姜槐轻轻点头回应。

　　天玄宗的弟子大多也都心性纯良，先前姜槐曾被宗主拉着给大家讲过不少次剑法，传授一些修剑时候的心得给师弟师妹，想来这也算当初结的一份善缘，不至于修为一被尽废就墙倒众人推，谁都恨不得上来踩上一脚。

　　温绾绾的洞府离他倒不是很远，姜槐很快便来到了她的洞府前，轻轻敲门，门后传来温绾绾略有些清冷的声音，“谁？”

　　“姜槐。”

　　片刻过后，门轻轻打开，姜槐看着面前的温绾绾，稍稍愣神。

　　或许是因为春日，又或许是因为在自己庭院里的关系，温绾绾这一身白裙略显轻薄，在月光下隐约透出轻纱下身躯的朦胧曲线，衣裙领口的锁骨精致纤细，上面还沾染着些许水珠，似乎是刚刚出浴，她的脸颊还有些许的粉红。

　　眼见姜槐将眸子落到了她的身上，温绾绾的心跳忽然变得有些慌乱起来，她别过脸颊，轻声说，“在庭院里……穿的不太庄重。”

　　“没事没事。”姜槐轻声说，“我最近又翻阅了一遍炼药的古籍，已经有了大致的炼药方向，想再看看你妹妹的脉象。”

　　“妹妹刚睡下，睡下了能看吗？”

　　“可以的。”

　　于是温绾绾将姜槐领进了院子里，姜槐站在温绾绾身后，看着她轻纱般的白裙下雪腻纤细的小腿摆动，他来到了温绾绾的房间里，门打开，床上躺着的女孩盖着被子，仅仅露出雪白小脸，面容和温绾绾有九分相似。

　　姜槐来到床边，捏起指尖，一缕灵气丝线出现，钻进被窝里，缠绕在了她妹妹温芙芙的手腕上。

　　虽然气海破损，但他的经脉还能储存丝毫灵气，用来诊脉倒是足够了，半炷香的时间以后，姜槐将灵气丝线收回，“好了，这下把握多了几分。”

　　姜槐说着，走出了屋子，免得打扰了她妹妹休息，温绾绾站在他身后，轻声说，“姜槐师兄……喝茶。”

　　姜槐刚想拒绝，可看着温绾绾眼眸里的期许，还是轻轻点头，于是便在温绾绾庭院里的石桌边坐了下来，温绾绾认真为他泡起了茶，小声说，“是些普通的灵茶，希望姜槐师兄不要嫌弃。”

　　“我不怎么挑剔的。”姜槐轻声说着，“而且是你亲手泡的嘛，想来宗门里应该没几人有这样的福分？”

　　姜槐朝着她眨眨眼。

　　毕竟温绾绾生的真的很好看，姜槐先前便听闻，在宗门里有不少弟子是她的追求者，但她从来对谁都不假辞色，时至今日也未和哪个男弟子走近半分，但先前可有不少剑修弟子为了温绾绾大打出手，甚至还闹到了执法堂呢。

　　可实际上温绾绾连话都没和他们说过一句，所以说剑修大多都是呆子。

　　温绾绾的脸颊浮现出几分绯红，一时间不知道该如何回答姜槐的话，只好认真泡茶掩饰心底的慌乱，很快茶水便泡好，她将茶水轻轻倒在姜槐的茶杯里，纤细皓腕莹白如霜雪。

　　姜槐端起茶杯轻轻抿了一口，茶水确实只是普通的茶水，但面前女子面容绝美，仿佛茶水都一并变得甘甜起来。

　　“姜槐师兄……”

　　“嗯？”

　　“炼制为妹妹治病的丹药，大概要花费多少灵石？”温绾绾犹豫了好久，终于才缓缓开口。

　　“花不了多少灵石，别担心，我给你垫着，以后有灵石了再还我。”

　　温绾绾忽然沉默了，她低下头。

　　姜槐有些不解，不知道她是怎么了，过了好一会儿，他才见温绾绾抬起头，温绾绾的眸子就这般望着他，轻咬着嘴唇，忽然问。

　　“姜槐师兄对宗门里每个师妹都这般好吗？”



## 15 失落

　　这个问题把姜槐给问住了。

　　他在宗门里其实朋友并不多，主要是他比较懒惰，一般懒得去维护某些友谊关系，平日里是儒雅随和大师兄形象，和谁的关系都算不上坏，可至交好友倒也几乎没有。

　　好像认真想来，他对温绾绾要好一些，确实是因为温绾绾很好看。温绾绾的身材长相都很符合他的审美，腰肢纤细，双腿纤长，光是看着就很养眼，说话的声音清清冷冷的，却也不是刻意的冷冰，与他闲聊时候的语调很温软。

　　所以他一时间还真有些回答不上温绾绾的话。

　　“其实对我本也就是举手之劳。”姜槐想了想，最终还是如此回答。

　　“对姜槐师兄来说是举手之劳，对绾绾来说却是天大的恩情。”温绾绾的眼睫又低垂下来几分，“姜槐师兄对我这般好，总让绾绾想些不该想的。”

　　“嗯？想什么？”姜槐一怔。

　　可他这句话问出口，温绾绾的脑袋便低垂的更甚了几分，姜槐似乎看见她的耳朵泛起深深的红，好一会儿以后，才听见她略有些扭捏的轻声说，“绾绾曾以为……姜槐师兄是……想要我的身子。”

　　姜槐一时间有些哭笑不得。

　　可片刻后，温绾绾又接着说，“可姜槐师兄如果真的想要我的身子……当初我来借那一千灵石的时候，姜槐师兄便可以开口的，那时候绾绾便说过……愿意答应姜槐师兄任何条件。”

　　“可姜槐师兄却没要任何条件便将那一千灵石借给了我，这让绾绾更加惶恐不安，我的身上并没有再值得姜槐师兄所图的东西了，所以晚上才总是想这回事翻来覆去的睡不着，所以每月才想攒下灵石尽快还给姜槐师兄。”

　　“所以……绾绾不明白。”温绾绾的脸颊终于抬起，她的指尖轻轻捏着裙摆，努力鼓起勇气直视姜槐的眼睛，轻声说，“如果……姜槐师兄想要我身子的话……”

　　她的话还没说完，姜槐便打断了她，声音轻柔，“别说这种话。”

　　“姜槐师兄也觉得我下贱是吗？”

　　“等等，我何时如此说过？”姜槐又是一怔。

　　温绾绾似乎更加不安起来，她又低下头，“那日我来找姜槐师兄借灵石的时候……便对姜槐师兄说过，愿意答应姜槐师兄任何条件……就好像是准备把自己卖给姜槐师兄似的……”

　　姜槐本想说些什么安慰她，但似乎她还有要说的话，于是姜槐自觉沉默，听着她接着说，“那时候……妹妹的重病爆发，绾绾走投无路，炼药山的李秋生找到我，他说愿意给我八百灵石，代价是……让我任由他亵玩三月。”

　　“我将他赶出了庭院，关上庭院大门后哭了好久好久。后来听到师姐师妹们说，姜槐师兄人很好……从被带上宗门起，我便一直听闻姜槐师兄的名号，一直在角落里默默仰望姜槐师兄。哭了好久好久以后，绾绾想着……就算要卖，也要给自己卖个好价钱，所以来找到了姜槐师兄。”

　　“可姜槐师兄给了我一千灵石，却没要求绾绾做任何事，所以绾绾总忍不住胡思乱想。”

　　说着说着，温绾绾的眼睫上沾染了几滴泪珠，大概是又想到那段时光里心中酸楚，姜槐拿出手帕给她，轻声说，“我们都是一个宗门的弟子，自然应当互帮互助，不必想那么多的。”

　　可姜槐这句话一说出来，温绾绾眼角的眼泪便再抑制不住，哒吧哒吧往下掉，姜槐匆忙拿起手帕，替她轻轻擦拭眼角的泪痕，“好啦好啦，没事哭什么？”

　　可温绾绾却只是哭，并不说话，姜槐有些手足无措，他一向见不得女人哭，也哄不太来，所以只好默默给她擦泪，温绾绾好一会儿才止住眼泪，小声嘀咕，“姜槐师兄……”

　　“嗯？”

　　“你真的不想要我的身子吗？”

　　“不想啊。”

　　温绾绾的脸颊微微别过，很小声很小声的说，“如果姜槐师兄想要的话……绾绾会认真考虑的。”

　　“都说了没有这回事啦。”姜槐的脸颊满是无奈，“难道姜槐师兄就那么像禽.兽吗？”

　　“才不是……怪绾绾……自己想东想西……心底总是不安。”温绾绾匆忙回答，可眼睫却又悄悄低垂下来几分，她的眸子落在她裙摆下的小腿上，裙摆下的足踝纤细雪白。

　　“不要想那么多，还有几天就是内门大比，不要再克扣自己用于修炼的灵石了，好好练剑。”

　　“嗯。”温绾绾轻轻点头，“我……还可以向姜槐师兄请教剑术吗？”

　　“当然可以。”

　　先前温绾绾来还债那几个月，姜槐都没要她的灵石，顺便指导指导了她剑术，温绾绾在他受伤那段时间，是第一批前来探望的，后来因为要突破筑基后期的关系，和姜槐专门说过，接下来一个月没有时间前来。

　　而如今她已经筑基后期，可内门弟子里也有很多很多筑基后期，她的修为算不上高深，那些弟子一个月修行用近百颗灵石，可她只用十颗。

　　并且她的太玄圣体还未彻底觉醒，如若觉醒，修行速度更是一日千里。

　　温绾绾站起身，回到她的房间里，取出一柄玄铁剑，站在庭院的月光下，对姜槐轻声说，“如果有哪里需要改进的地方，请姜槐师兄告诉我。”

　　她轻声说着，坐在石椅边，将白色绣鞋脱下，白嫩小脚踩在青石铺成的地面，拎着细剑站起身，在月光下演练着她从万剑山学到的剑法。

　　温绾绾属于万剑山山门弟子，万剑山上都是剑修，万剑山的弟子大多都修行天玄十三剑，天玄十三剑共分十三重，每一重增添一分变化。

　　而温绾绾修行十二年天玄十三剑，剑法领悟到第十剑。

　　姜槐靠在石椅上，安静看着月光下穿着白纱的少女认真舞剑，温绾绾的身姿要比他的师尊楚纤凝稍稍丰腴几分，不如楚纤凝那般过分纤细，轻纱下的雪腻长腿在月光下透出若隐若现的轮廓，姜槐这时才忽然惊觉，她身上似乎就只有这么一件白色纱裙。

　　看漂亮女子舞剑总归是很赏心悦目的，姜槐认真看了好一会儿，直到她将十剑尽数用完，因为灵气消耗严重，身子浮现出些许汗珠，使得她的衣裙黏在身上，透出几分莫名的涩气。

　　姜槐站起身，“剑给我。”

　　温绾绾将剑丢给姜槐，而姜槐手中握剑，将她刚才使用的剑招尽数再演练了一遍，只是在细枝末节的地方，开始认真给她讲起了灵气的走势，以及对于发力和变招的掌握，温绾绾听的认真，只是看着他的眸子似乎稍稍透出几分痴。

　　姜槐已经没有了灵气，但他的剑并不比温绾绾慢半分，半个时辰以后，姜槐觉得他把能教给温绾绾的要领都教过了，“好啦，你先把这些学会，接下来遇到不懂的再问我。”

　　“好。”温绾绾轻轻点头，姜槐刚想要起身告别，温绾绾却忽然上前一步，白嫩纤手上捏着手帕，她来到姜槐面前，用手帕轻轻擦拭姜槐脸上的汗珠，轻声说，“姜槐师兄出了好多汗。”

　　“没事啦，只是好久没动过了，有些不习惯。”

　　“绾绾刚沐浴过，浴池里的水还是热的……如果姜槐师兄不嫌弃的话，要不要在绾绾的浴池里沐浴？”温绾绾的手帕来到了他的脖颈，认真擦拭着他身上的细汗，声音温软，眼眸温柔。

　　姜槐的耳朵边又响起叮的一声。

　　【你对温绾绾的慷慨解囊，对你而言不过只是举手之劳，对温绾绾而言，却是绝望之中的唯一曙光，因此她对你怀有深深的感激，她错将这份感激当做对你的情愫，此刻脑袋晕乎乎的，将你当做近乎完美的幻想存在，大概率会对你的任何要求予取予求。】

　　【答应她的请求，并对她说身子乏力，请求她为你沐浴，擦洗身体。】

　　【任务奖励：低阶经验卷轴*1，御邪白丝手套*1】

　　姜槐默默把系统的傻软任务再次拖到待办，很多时候他真的想把任务给强制关机，可惜关不得。

　　谁的脑袋里还不能突然有点邪念呢？！

　　“不……”姜槐刚想要拒绝，可温绾绾的身子似乎凑的更近了几分，她的身子都快贴到了姜槐身上，眸子就这么温柔的凝望着他，雪白脸颊绯红渐染，声音颤抖而羞怯，“绾绾……可以为姜槐师兄擦洗身子……”

　　姜槐差点就点头了。

　　他面无表情的在自己的腰上狠狠拧了一下，瞬间清醒过来，下一秒伸出双手搭在温绾绾的肩膀上，温绾绾的身子轻颤，似乎一下子清醒过来不少。

　　“赫赫，你就拿这个考验姜槐师兄？你觉得姜槐师兄经受不了这样的考验？”姜槐忽然伸出手，本来搭在了她肩膀上的手，变成了捏住她的脸，“好好沐浴然后早点休息吧，姜槐师兄真的对你没有非分之想，你好好修行就当是回报姜槐师兄了。”

　　温绾绾的雪白小脸也被姜槐拉扯成了各种可爱的形状，她的眸子透出一丝委屈，声音也含糊不清，“绾绾想……安慰姜槐师兄。”

　　“嗯？安慰我做什么？”

　　“宗门里大家都知道了，姜槐师兄被洛卿雨退婚了……姜槐师兄现在肯定很难过，可对待绾绾的时候还是强撑笑容。”

　　“哪有，你看姜槐师兄明明笑嘻了。”姜槐满是无奈的看着她，“这件事另有隐情啦，洛卿雨现在就在我庭院里住着呢，好啦好啦，早点睡哦，下回不要再说这种胡话。”

　　姜槐松开了捏着温绾绾的手，温绾绾的脸颊被他捏过的地方红霞遍布，她小声嘀咕，“姜槐师兄……要走了吗？”

　　“是啊，回去睡了。”

　　“嗯……”温绾绾低下头，那一声轻轻的嗯，透出好多好多失落。



## 16 月亮与花瓣

　　姜槐溜的飞快。

　　再在温绾绾的庭院里待下去，他心中总有些不安。

　　姜槐很快便回到了庭院里，楚纤凝已经回房睡下，姜槐来到洛卿雨的房间门口，洛卿雨屋子里的灯已经熄灭了，他轻轻推开门，屋内一片黑暗，洛卿雨似乎已经睡着了。

　　“已经睡了？”

　　姜槐很轻很轻的问了一句，没有得到回应。

　　“嗯？今晚这么乖？”姜槐小声嘀咕了一句，接着轻轻给她关上了门。

　　……………………………………

　　次日。

　　洛卿雨醒来的时候，桌上真的已经摆好了草莓奶油蛋糕。

　　她起的格外早，穿着一件橙色春裙，小丫头身上带了不少漂亮衣裙呢，每日都要在庭院里打扮的漂漂亮亮的，脚上踩着透明的水晶凉鞋，蹦蹦跳跳活泼的像是只小兔子。

　　她坐在桌边乖乖吃起了奶油蛋糕。

　　洛卿雨喜欢吃甜食，面前的蛋糕很快就都被她塞到了肚子里，她眼巴巴的看着姜槐，姜槐又拿出一份红豆糕来，她这才心满意足的笑起来，眼角变得弯弯的。

　　吃完早饭，姜槐就抱着古籍继续研究了起来，昨日已经确认了温芙芙的脉象，接着就是寻找药材，确认好了药材以后，他看了洛卿雨一眼，轻声说，“我出门一趟。”

　　“去哪？”

　　“去宗门药铺让人给我寻点药材。”

　　“那卿雨可以一起吗？”

　　姜槐想了想，朝着她招手，“走吧。”

　　………………………………

　　洛卿雨的小手在姜槐身边晃啊晃的，白嫩嫩的手背时不时和他的手蹭一下，姜槐转头看她的时候，她就将眸子心虚的望向别处。

　　过往姜槐带着她在宗门遛弯的时候，总会轻轻牵着她的手。

　　此刻他与洛卿雨退婚的消息，想必已经天玄宗与清玄宗传开，可一众弟子看见洛卿雨此刻就站在他身边，蹦蹦跳跳的欢快模样，皆是一愣。

　　不是说退婚了吗？

　　“姜槐哥哥……”

　　走了一段路以后，洛卿雨终究忍耐不住心底的小小情绪，小声嘀咕了一句，粉嫩嘴唇也微微撅了起来。

　　“嗯？”

　　“怎么不牵……”

　　“唔……”姜槐一时间想不到回答，于是犹豫片刻以后还是牵住了洛卿雨的手，洛卿雨撅起的嘴唇一下子又恢复正常，唇角轻轻勾起，眼眸也变得明媚起来。

　　姜槐就这么一路牵着她的手到了宗门里的药铺，将一张药方放在了药铺的长老面前，轻声说，“我想宗门为我寻到这些药材，长老请开价。”

　　药铺是由炼药山退下的炼药师掌管的，虽然姜槐和炼药山的年轻弟子曾有些旧怨，但他和炼药山的长老大多关系都还算不错，过去他们曾一同讨论药理，对彼此都受益匪浅。

　　药铺长老靠在摇椅上，看见是他，还愣神了一下，接过那张药方，问道，“这是调养你身体的药？”

　　“不是，准备给朋友炼制的。”

　　“你……身体如何？真如他们所说……彻底不能修行了？”

　　“恐怕是的。”姜槐无奈笑着点点头，眼眸却看不见半点苦涩。药铺长老看起了姜槐给他的药方，过了几十息的时间，他抬头看向姜槐，“这些药材恐怕不便宜，以我们的交情，我给你最便宜的价格，也需要八千灵石，并且寻药还要一段时间，估摸着得一个月左右。”

　　姜槐从他的储物戒指里掏出一堆灵石票来，这是东域唯一一家商会紫韵阁的灵石票，轻易便能辨其真伪，且以紫韵阁的手段，也无人敢作假。

　　他认真数起了灵石票，这八千灵石花费了他近半的家当，可其实他和温绾绾的关系好像也没有那般好，内门弟子辛苦做一整个月任务，所获得的不过五十灵石，八千灵石足够一个内门弟子努力十三年，才能赚到。

　　他倒不是肉疼这八千灵石，只是担忧难免让温绾绾误会些什么，其实他也并非完全是善心泛滥，只是看着温绾绾为了妹妹这般辛苦，难免动了几分恻隐之心。

　　他前世也曾有个妹妹。

　　“这里是八千灵石，秦长老您点一点。”姜槐恭敬将八千灵石递上，秦长老将灵石票手下，并未清点，只是轻叹一声，接着目光忽然落到此刻乖巧站在姜槐身边的洛卿雨上。

　　“我记得……你和这丫头不是……退婚了吗？”秦长老一时间有些讶异。

　　“我修为被废，退婚自然也合情合理，卿雨刚闭关结束，来天玄宗玩一段时间，我自然要好好招待。”姜槐轻声说着，但下一秒洛卿雨却忽然抱住了他的手臂，眸子颇有些委屈，“才不合情合理，来退婚的是我娘亲，又不是我。”

　　姜槐揉揉洛卿雨脑袋，无奈的笑。

　　秦长老一时不知道这里究竟还有什么隐情，却也没过多打听，向姜槐保证道，会努力为他寻最好的药材，姜槐感谢过一番以后，便牵着洛卿雨离开了药铺。

　　洛卿雨还想在宗门里到处逛逛，反正姜槐没事，干脆就陪着她到处走了，只是洛卿雨此刻紧紧抱着他的手臂，就好像挂在他身上了一样，白嫩酥软的胸脯隔着衣料，将他的手臂裹的紧紧的。

　　“你这样搂着我要怎么走路嘛？”

　　“这不是能走动嘛……”洛卿雨小声嘀咕，“咱们在宗门里逛一圈。”

　　“为什么忽然想逛？”姜槐忍俊不禁。

　　“让他们知道……我们才不是退婚了，只是我娘亲想替我退婚而已，要成婚的又不是她，她凭什么给我退婚？”

　　“可当时给你定下婚约的是她哦。”

　　“卿雨才不管呢。”洛卿雨把姜槐搂的愈发紧了些。

　　于是姜槐还是乖乖陪着洛卿雨在宗门里遛了一圈，洛卿雨全程都紧紧抱着他的手臂，身子都快贴到他身上了，路边走过的弟子看见两人，眼神诧异，心想前几天听到的传闻，是不是出了什么问题？

　　于是姜槐又收到了一批羡慕嫉妒恨的目光。

　　这么多年姜槐已经习惯了，他从不觉得他是有多努力才获得现在成就的，无非就是命好以及骨头贱而已，当初若非抱着楚纤凝的大腿撒娇卖萌不撒手，乖巧安静不哭闹，楚纤凝未必会带他上山呢。

　　不知不觉姜槐就和洛卿雨在宗门里逛了一整天，回到庭院的时候已是傍晚，楚纤凝安静坐在凉亭里，望着远处日落西山。

　　“师尊晚上想吃些什么？”姜槐这时候才努力把被洛卿雨紧紧搂着的手臂抽出来。

　　楚纤凝的目光缓缓收回，落在他脸上，片刻以后，她才淡然回答，“不饿。”

　　她说着便站起了身，回到了她的房间里，姜槐愣了一下，也不再说些什么，走去厨房里给洛卿雨做晚膳，把洛卿雨的小肚子喂的饱饱的，接着和洛卿雨一起坐在凉亭里看起了月亮。

　　洛卿雨坐在他身边，不知何时悄悄把白嫩小脚从水晶凉鞋里伸出来，白嫩柔软的足尖悄悄在姜槐的小腿上蹭啊蹭的，第三次试探被姜槐一下子抓在手里，接着她的小腿就被抬起，洛卿雨微微侧过身子，乖乖把腿搭在了他的腿上。

　　“唔，等我这边的内门大比结束，你就回清玄宗吧？”

　　洛卿雨刚要委屈，撒娇，眼睫沾泪，准备好的一气呵成小心思，在看到姜槐温柔却又满是认真眼眸的时候，尽数收敛了下来，她过了好一会儿才乖巧低下头，轻轻嗯了一声。

　　“到时候我送你回宗门，顺便好好和你娘亲聊聊。”姜槐的手轻轻捏着洛卿雨柔软又微微泛着冷冰的小脚，洛卿雨又乖乖嗯了一声。

　　“卿雨会跳舞吗？”

　　洛卿雨摇头。

　　“听闻你娘亲很擅长跳舞，所以到时候和你娘亲好好学学怎么样？”姜槐将眸光挪到洛卿雨的脸上，轻声说，“我想看。”

　　“好……那卿雨乖乖学。”

　　“那学好了以后，跳的好看的话，奖励亲亲一下。”姜槐朝着她轻轻眨眼。

　　洛卿雨先是一怔，随即心跳忽然变得好快好快，连带呼吸都变得有些急促起来，她的眼睫轻颤，满怀期待的望着姜槐，“真的？”

　　“姜槐哥哥不会骗你好不好？”

　　“才不是呢，姜槐哥哥最喜欢骗人了。”洛卿雨的语气有些小小的幽怨。

　　姜槐一时间苦笑不得，却也不知道该如何反驳，于是只是低头，继续认真轻轻捏着洛卿雨的白嫩小脚，少女的纤纤玉足柔软雪白，微微泛着冰凉的触感好似羊脂白玉，渐渐又变得温热起来，姜槐将她蜷缩起的足趾一颗颗掰开，洛卿雨缓缓收拢，然后又被一颗颗掰开，这么无聊的小游戏两人坐在庭院里玩了好久，直到洛卿雨的小脚变得暖呼呼的，姜槐才收回手，忽然把洛卿雨抱起来，朝着她的房间走去。

　　被骤然抱起的洛卿雨有些慌乱，下意识伸出手紧紧搂住了他的脖子，姜槐低下头，少女雪白的小脸近在咫尺，仿佛只要微微低头就能吻到。

　　那年其实他并不想同意这门亲事，但师尊却以他不同意就将他逐出山门做威胁，他本想的是让这门亲事的对象讨厌他，这门亲事自然也就不了了之，可看到那时候洛卿雨柔弱可怜的样子，他也没法狠下心对她做任何坏事。渐渐洛卿雨就变得对他无比乖巧，百依百顺，以至于姜槐忽然又不知道究竟该如何对她。

　　洛卿雨不是小傻瓜，搂着他的手臂在山门里逛一整天，就是因为不希望往后传出是姜槐被退婚羞辱的消息传出来，让姜槐心底觉得不舒服。

　　天边的月亮遥不可及，可眼见少女宛若花瓣般干净的嘴唇近在咫尺。



## 17 护道人

　　洛卿雨的眼睫轻颤。

　　因为此刻两人脸颊的距离好近好近，可她却不敢主动靠近，只是攥着他脖子的手又紧了几分。

　　最终姜槐还是没有亲下来，只是忽然笑起来，轻声说，“卿雨的身子好软。”

　　“那姜槐哥哥可不可以多抱我一会儿？”

　　“嗯？”

　　“喜欢被姜槐哥哥抱。”洛卿雨一边说着，一边悄悄将修长雪腻的双腿分开，紧紧夹住他的腰，像是八爪鱼似的紧紧缠着他，宛若白蟒般的双腿缠的好紧。

　　姜槐抱着她走回到房间里，好一会儿以后洛卿雨才乖乖松开腿，躺到了床上，姜槐给她拿过被子轻轻盖住，洛卿雨乖乖看着他，听见他轻声问，“今晚还要听故事吗？”

　　“姜槐哥哥困了的话，就不听。”

　　“还不困。”

　　姜槐坐在了床边的椅子上，洛卿雨又侧过身，眸子一眨不眨的望着他，她的眼瞳继承了洛月观的瞳色，淡蓝的眸子总透出一丝妖冶，可却又因为她无辜的神情显得无比圣洁。

　　姜槐轻声给她讲起了故事，直到她的眼皮开始打架，他才熄灭房间的灯，轻轻走出去，给她关上了房门。

　　………………………………

　　天玄宗身为东域月澜洲第二大宗门，有几十座山头，吃过早膳以后，洛卿雨又眼巴巴的望着他，说今天太阳好好，想到处逛逛，于是姜槐牵起她的小手，又在宗门里遛了好久，下午回到庭院，洛卿雨回到房间里，裙摆又被她不经意间撩起，指尖在雪嫩柔软的大腿上戳啊戳的，无辜望着他，“姜槐哥哥……困不困？”

　　“好像有那么一点点。”

　　“那就小睡一会儿吧。”洛卿雨的指尖将裙摆又卷起来几分，因为卷的太厉害都快到大腿根了，雪白大腿紧紧并拢着，姜槐再一次没能抗拒诱惑，脑袋枕在了她的腿上，洛卿雨伸手轻轻给他按起了脑袋。

　　午后的时光慵懒绵长，姜槐睡的很香。

　　距离内门大比还有三日，近段时间内门的弟子修行都勤勉了不少，毕竟内门大比是有奖励的，排名在前一百的弟子都能获得一些灵石，而据说这回内门大比，排名第一的弟子将会获得一颗可以孵化的雪灵鸟蛋，雪灵鸟是天阶妖兽，若是好好喂养，往后有成为第七境坐骑的可能。

　　但时至今日姜槐还没搞清楚内门大比的具体规则，只知道要抽签，动手，且在淘汰赛阶段不能输超过三次，否则将要和一堆内门弟子再打复活赛，算起来好麻烦。

　　姜槐抽了个时间去报了名，可在报名表上填写修为的时候他挠了挠头，看向负责填表的师弟，说，“这样，你还是给我写结丹中期吧。”

　　报名弟子虽然满是诧异，可还是照办了，他回到庭院里没多久，姜槐师兄仍旧要参加这届内门大比的消息，一个下午便传遍了整个天玄宗。

　　毕竟这事儿很匪夷所思。

　　所有人都知道他如今修为尽废，气海破碎，就连九幽婆婆看过都说无力回天，可他怎么还是报名参加了？莫不是脑袋还未清醒过来，生出了些癔症？

　　这事儿在整个天玄宗议论了整整三天都未曾停歇，而当事人姜槐每天慵懒在庭院里晒太阳，偶尔给洛卿雨捏捏小脚暖暖身子，前几天遛弯已经遛的够多了，洛卿雨现在变成了小懒猫，每天和姜槐平并排躺在躺椅上，享受着春日午后的慵懒时光。

　　师尊楚纤凝最近食欲很差，偶尔才会和姜槐与洛卿雨吃上一顿饭，其余时间大多都在房间里修行，师尊身上有五百年前留下的暗伤，当年伤势很重牵动了根本，每天本就要花费心力来压制伤势，但始终都是治标不治本。

　　姜槐早就为师尊把过了脉，可想要治愈师尊的暗伤，所需要的药材他至今都未寻到。

　　傍晚，姜槐忽然想起了些什么，出门了一趟。

　　………………………………

　　“谁？”门内传来温绾绾清冷的声音。

　　“是我，姜槐。”

　　姜槐等待了几秒，庭院的门很快打开，温绾绾一身白纱，发丝还稍稍有些水汽，锁骨的水珠更是晶莹剔透，见到是他，温绾绾的声音一下子又从清冷化作温软，“姜槐师兄……为何总能挑着绾绾刚沐浴的时辰来？”

　　姜槐的眼角微微抽搐，一时间不知如何作答。他走到了温绾绾的庭院里，温绾绾匆忙将门关上，庭院里的流萤石明亮，洒落在地的光线宛若一层薄雪，而温绾绾的白色轻纱下，那若隐若现的轮廓曼妙浮凸，姜槐一时间不知道该如何安放他的眼眸。

　　“姜槐师兄，来找绾绾何事？”

　　温绾绾坐在了石凳上，开始泡起了茶，姜槐挠了挠头，回答道，“忽然想到一件事。”

　　“嗯？”

　　“这次内门大比的赌盘还没封盘吧？”

　　“没有。”

　　“我拿第一的赔率是多少你知道吗？”

　　“一赔十五。”

　　“再借你一百灵石，你明天去押我一百灵石，到时候赢的钱咱俩对半分，输了算我的。”姜槐朝着她眨眼，“发大财的机会就在眼前。”

　　温绾绾略微愣神了片刻，姜槐此刻的口气是如此笃定，以至于她下意识怀疑姜槐的修为到底是不是尽数消失了，分明她能感知到姜槐身上近乎毫无灵气。

　　“姜槐师兄……怎么断定这回一定能获得第一？”

　　姜槐朝着她眨眼，“我说可以拿肯定是可以。”

　　他一边说着，一边将一百灵石掏出来，满满当当的堆在石桌上。

　　“那……姜槐师兄怎么不自己押？”

　　“我亲自去押的话，到时候赔率就未必有那么高了，再说人家也未必敢接我押的注，但你去押不一样，能捡漏。”

　　押一百是因为不至于太过分，押多了那太欺负人了，对方也未必敢接这赌盘。

　　于是温绾绾没有再问，默默将一百灵石收下，但片刻后她又忍不住开口，“我听闻……姜槐师兄在药铺悬赏了八千灵石的药材？”

　　“给你妹妹炼药的。”姜槐随口回答。

　　温绾绾的身子止不住的一颤，别说八千灵石，当时从姜槐那里拿到一千灵石，她便已经不安的彻夜难眠。

　　温绾绾在天玄宗有很多很多追求者，因为她无依无靠，婚事也不由长辈决定，又那般漂亮。她的追求者可以说是整个天玄宗最多的，但她从来不敢接受任何人赠予的礼物，她清楚的知道接受了礼物，往后在他人面前难免要低头几分。

　　但姜槐开出的却是一个她完全无法拒绝的条件，一切都是为了妹妹的病。

　　“姜槐师兄……”

　　“嗯？”姜槐此刻正在抬头看月亮。

　　因为他发觉温绾绾的衣领似乎稍稍滑落了几分，胸前露出白嫩软腻的软肉，他的目光自然不敢多停留片刻，但此刻温绾绾呼唤他的名字，他又不得不低头，他努力将目光停留在温绾绾的脸颊上，不去多看。

　　“绾绾……想不明白……”

　　“想不明白什么？”

　　“姜槐师兄为何对绾绾这般好……却又毫无所图？”

　　姜槐不知道该如何给她解释，真相大概是前世他也曾有个妹妹，他和妹妹相依为命长大，看着那个为了照顾妹妹努力的温绾绾，好像看到了过去的自己，所以才感同身受。

　　“也不能说是毫无所图。”姜槐总算想到个合适的理由，“你的修行天赋极高，先前一直因为照顾妹妹耽误了修行，往后你妹妹治好了，你以后成为第七境，第八境修士的时候，能欠我个人情，到时候我说不定也会有用着你帮忙的地方。”

　　“我的修为确实尽废了，这次参加宗门大比，只是因为目前结丹境以下，单单凭借过去淬炼的肉身，就没有了对手，可往后我无法再往前走半步，所以……也算是一笔赌注吧。”

　　温绾绾的眸子凝视他许久，轻声回答，“绾绾明白了。”

　　“明白就好。”姜槐松了一大口气，总算是解释清楚了，这回便不必担心温绾绾再多想，可下一秒，温绾绾便轻声说，“待到妹妹的伤势治愈，绾绾愿成为姜槐师兄的护道人。”

　　“大可不必大可不必。”姜槐慌忙摆手，“你怎么对报恩这种事情这么固执呢？”

　　“从小娘亲去世前便教我，滴水之恩当涌泉相报，姜槐师兄对我这般好，往后绾绾甘愿为姜槐师兄护道，成为姜槐师兄的剑。”

　　“停。”姜槐赶忙打断温绾绾的话，“都说了只是欠个小人情啦，再说往后你成为第七境，第八境修士以后，这点灵石都不算什么啦，嗨呀，人生在世，还是要为自己多考虑一些，好了好了，就聊到这，我先回去睡了哦。”

　　“姜槐师兄……”

　　温绾绾见姜槐又要离开了，她的眼睫微微低垂，可却又不知道该说什么挽留的话，只得微微低垂眼睫，轻声说，“再见。”

　　“嗯，你好好休息哦，明日就是内门大比了。”

　　“嗯，绾绾知道了。”

　　温绾绾起身，一直将姜槐送到庭院门口，为他打开院落门，看着他的身影消失在远处，才缓缓将门扉关上。

　　她回到自己的房间里，褪去一身薄裙，瓷白身躯被流萤石的光芒浸润，每一寸肌肤都温润如玉，浮凸的曲线妖娆而诱人，宛若跌宕起伏的山水画。

　　她望着镜中的女子，伸出手轻轻抚摸脸颊。

　　天玄宗上许多人都说她容颜绝美。

　　可在他面前，似乎她的容颜从来都未曾入他双眼。



## 18 内门大比

　　清晨，山中云雾缭绕。

　　内门大比便是今日开始。

　　大比在绝剑峰举行，绝剑峰一般是内门弟子用于比试，亦或是相约论剑的地方，有准备很多用于观赛的席位，擂台上的画面还会用投影的光幕实时展现出来，供于其它弟子从中观摩论剑细节。

　　洛卿雨起了个大早，因为知道今天姜槐要去参加内门大比，她特意穿上了一身黑色裙裳，姜槐先前教过她怎么把头发绑出两个猫耳尖尖，洛卿雨认真梳妆打扮了一早上，明媚眼眸光彩照人。

　　师尊楚纤凝却只是一身白色道袍，漆黑发丝用一根白色丝带系起，素雅淡然，脸颊仍旧仿佛沾染淡淡寒霜，三人一同朝着绝剑峰出发，来到空闲的位置坐下。

　　这场内门大比的抽签由宗主亲自主持，姜槐抽到的签要排到后面一些了，他和洛卿雨并排坐着，安安静静的看着台下的弟子们论剑。

　　洛卿雨对他们论剑并不感兴趣，因为她的剑术天赋极高，看那些弟子论剑像是小孩子过家家，因此慵懒的靠在姜槐的肩膀，像是只晒太阳的猫。

　　而姜槐来到这里，又难免收获了不少目光。

　　他要参加内门大比的消息早就传了出去，退婚的消息也是如此，但洛卿雨此刻就靠在他身边，满是温柔乖顺的模样。

　　姜槐在观赛席位上看的昏昏欲睡。

　　天玄宗的剑修大多都是修行的天玄十三剑，因为天玄十三剑可以根据个人有许多招式变化，细分出了许多修行方向，用快剑，细剑，软剑，重剑，又各自有不同的法门，可以说天玄十三剑是天玄宗的立宗根本，能从剑谱领悟到多少又看个人悟性，但大抵看上去，还是挺千篇一律的。

　　姜槐也曾修行过一段时间的天玄十三剑，但也只是修行过一段时间而已，后来跟着师尊学她的银芒，也学了一段时间。

　　姜槐从储物戒指里掏出一把卤过晒干的花生，给洛卿雨剥起了花生，他吃一颗洛卿雨吃一颗，偶尔指尖凑到洛卿雨粉嫩嘴唇的时候，咬掉花生以后洛卿雨还会调皮的咬他一下，粉嫩舌尖在他的指尖轻轻蹭一下，传来滑腻柔软的触感。

　　直到姜槐看到温绾绾出场，他才稍稍多了几分兴致，坐正几分，认真看向光幕，可却发觉光幕上的温绾绾似乎在看着观赛席位，在寻找着某人的身影，直到他低下头，正对上温绾绾似乎略含幽怨的眼眸。

　　姜槐悄然将目光避躲开，默默剥开花生再朝着洛卿雨嘴里喂一颗。

　　洛卿雨似乎也察觉到了温绾绾的眸光，她望着台上的漂亮女人，默默伸出手把姜槐的手臂给抱的紧紧的。

　　…………………………

　　温绾绾在上届内门大比，排名第六百零一。

　　内门大比的排名有时候并非那么准确，只能说算个大概，但六百零一的名次其实已经有些危险，毕竟内门弟子一共就六百八十二人，而温绾绾的运气似乎很不好，她抽签遇上的是内门排名第十四的一名女修。

　　女修身上未佩刀剑，脑后一支纤细玉笛当做发簪，她将玉笛取下，一头黑发散落开来，白皙脸颊被遮掩几分。

　　这女修是名乐修。

　　乐修在天玄宗上只有寥寥几人，这个流派已经快要尽数没落了，因为乐修主修神魂，修为倒并非那么重要，主要是以灵气辅以音律的手段施展道法，需要极高的神魂天赋。

　　她手握玉笛，凑到粉嫩唇边，灵气伴随音律幻化为剑，伴随她身边左右。

　　温绾绾握剑，身姿站的笔直，衣袖随风翻飞。

　　姜槐剥了六颗花生的时间，温绾绾便败下阵来。

　　剑气先前就在她身边左右，是她无法避躲的剑气，只是被对方刻意消融了，因此她只能低头认输，走下论剑台。

　　姜槐继续吃花生，花生吃了将近三四个时辰，他又看到了温绾绾登台，而这一回温绾绾对上的则是宗门排名第三百多的刀修。

　　姜槐觉得温绾绾的剑术天赋其实还行，就是平日里修剑的时间太少，因为她每月都要做很多宗门任务来换取灵石，为妹妹寻找续命的药材。

　　如若她做的都是些凶险的，可以磨练剑意的任务倒也还好，但她不敢去做那些任务，倒并非因为畏惧伤痛，而是因为若是出了什么意外，往后这世上便再没有照顾她妹妹的人了。

　　这回姜槐剥了十八颗花生的时间，温绾绾再度败下阵来。

　　她很努力，以至于身上的衣袍都多了一道剑伤，鲜红血迹顺着她的白衣流淌，肩膀与后背的白衣皆是鲜红一片，她的对手轻声表示着歉意，她摇摇头说着没事，缓缓走下来，眸子稍稍有些黯然。

　　她的修为在外门能排上前十，但在内门确实有些不够看，可若是去了外门，便没有内门弟子的修行资源了，因此她只能咬牙坚持。姜槐想了想，拿出一个瓷白玉瓶交给洛卿雨，揉揉她脑袋，“去把这个疗伤药交给她。”

　　“嗯呐。”洛卿雨乖乖起身，走下观赛席，小跑着来到温绾绾的身边，将瓷瓶交给温绾绾的同时，她的眸子也打量着面前的女人，或许漂亮女人心中总有与其它漂亮女人比较一番的习惯，洛卿雨盯着她看了好一会儿，才轻声说，“姜槐哥哥让我把这个疗伤药给你。”

　　温绾绾愣神片刻，望着面前的洛卿雨，轻声说了谢谢，接过了瓷瓶，于是洛卿雨又蹦蹦跳跳回到姜槐身边，陪他一起继续看内门大比。

　　又等了一个时辰，这回换姜槐快靠在洛卿雨肩膀上睡着了，洛卿雨的身上香香软软的，靠着就好容易犯困，他打了个哈欠，终于听到台上念到他的名字。

　　而他的对手却是温绾绾。

　　姜槐还愣了一下，挠挠头，问向洛卿雨，“我没听错吧？”

　　“嗯，是温绾绾。”

　　“你帮我用灵气跟长老传音说这一场我认输。”

　　洛卿雨乖乖答应下来，随即温软的嗓音便传遍整个论剑场，“姜槐哥哥说这一场他认输了。”

　　台下弟子神情怪异。

　　温绾绾在内门里已经算是最末尾的那一批修行者，且先前还受了轻伤，姜槐既要参加这内门大比，此刻又直接在第一场就认输，是为何意？

　　众人不解，议论纷纷，但很快长老便开始了下一轮抽签。

　　内门比试了整整一天，一直到日落西山，今天还要打最后一场，姜槐都枕在洛卿雨腿上睡着了。

　　洛卿雨正乖乖并拢着双腿，任由坐在她身边的姜槐躺在他腿上，白嫩嫩的小手还放在他的脸颊，替他遮挡着光线，直到台上喊到姜槐的名字，洛卿雨才摇了摇姜槐的身体，姜槐醒过来，听见她说，“姜槐哥哥，到你上台了。”

　　姜槐一下子坐起来，在众目睽睽之下伸了个懒腰，打了个哈欠，走上台，而他的对手也缓缓上台，只是看见对方的时候，姜槐稍稍愣了一下。

　　“你这是……”

　　姜槐总觉得对面的弟子有些面熟，他好像有点印象，可他有些轻度的脸盲，一时间又想不起来，但他肯定认识。

　　对面的弟子穿着一身黑袍，看上去似乎还要比姜槐小几分，此刻黑袍身上却有好多剑伤，甚至胸前那一块衣服都烧焦了，脸上还有一道血痕，看上去好狼狈。

　　“姜槐师兄……”对面的弟子缓缓开口，声音里却有些愧疚，“我……辜负了你的期望。”

　　姜槐愣了一下，他好像想起来他是谁了。

　　“你是赵十一？”

　　“嗯。”赵十一表情苦涩，轻轻点头。

　　“怎么把自己弄成这个样子？”姜槐有些不解。

　　“前两场比试都输了……”赵十一的声音愈发惭愧起来，说着说着还咳嗽起来，咳出一大片血迹，姜槐赶忙拿出一瓶疗伤丹药来，走到他身边，“先吃颗疗伤丹。”

　　赵十一下意识想摇头拒绝，姜槐却略显强硬的说出一句，“听话。”

　　于是赵十一还是乖乖接过了丹药，姜槐微微皱起眉梢。

　　内门大比大多还是以比试为主，虽说刀剑无眼，但大多数弟子也都有些分寸，光是论剑也不至于伤的像赵十一这般狼狈，姜槐一眼便看出他身上好多伤呢。

　　“炼药山的人最近又找你麻烦了？”姜槐问询道。

　　赵十一摇头，“没有的……就是刚才论剑遇到炼药山的人了，技不如人。”

　　“又是炼药山……”姜槐的眼眸飘忽了一瞬，看向对方的面容，一时间有些无奈。

　　他认得面前的赵十一，是因为以前他以前替赵十一出过头。

　　赵十一是姜槐在给宗主提出内门改革以后，第一批从外门进入到内门的修士，他的修行很刻苦，属于那种近乎整日不眠不休，一直都在努力练剑的刻苦，因为他尤其珍惜这个成为内门弟子的机会。

　　可内门弟子之间本早就有自己的圈子，大多瞧不起他们这些毫无背景的外门弟子，他本一个人默默修行，与这些内门弟子也没有瓜葛仇怨。直到一次内门派发的任务，他与炼药山的几名弟子一同，参与了摘取灵药的任务，五人合力一同击杀了一头筑基后期的妖兽，其中他出力最多，也伤势最重，但回到宗门里，那剩余的四名弟子的一致说辞却是他除了给大家拖后腿不说，还几乎没出任何力，因此他所能分到的酬劳就只有极少一部分。

　　他不服气，闹到了执法堂，可却又拿不出任何证据，被执法堂赶出来以后，在执法堂门口大骂与他共同接这个任务的几名炼药山弟子。

　　宗门内禁止内斗，炼药山弟子们看似一笑置之，可从那一日起，开始每日有炼药山的弟子来到他门前，找他论剑，他可以选择不答应，但炼药山的弟子辱骂的过于难听，他选择应战后，在公证之下，被人打断两根肋骨。



## 19 哦

　　炼药山的弟子却并未就这么放过赵十一。

　　赵十一的伤势好转以后，炼药山的弟子再来到了他的庭院前，再向他提出论剑请求。按照宗门规矩，他只要不答应，那就没人能拿他如何。但他就是咽不下这么一口气，再度接了挑战，被人又打断了几根骨头，但也在对方身上留下了一道剑痕。

　　至此炼药山便开始愈发不依不饶起来，每日都换着人来到他的庭院前找他论剑，他不答应就站在门口嬉笑辱骂。

　　苦难并不能让人成长。

　　赵十一的修为就在这一次次论剑中停滞不前，每一次的论剑都是他单方面的受虐，他所能做的不过是拼着自己重伤，也要给对方换个伤势出来。可对方不过只是吃颗疗伤丹药就能恢复，而他却要养病许久，在深夜里忍受疼痛折磨。

　　因此，荒剑山有个傻子这个消息，就渐渐在弟子之间传开来。

　　若是赵十一从小在内门长大，从小在荒剑山修行，那他的师兄弟自然不可能任由他被如此欺辱，但他不过只是个外门弟子升上来的，天赋也就一般，不过是刻苦一些而已，没有人愿意为了他得罪炼药山大弟子李秋生。

　　那三个月里，赵十一一共接了三十一次论剑，姜槐听到消息，来到他身边的时候，他浑身上下近乎全是暗伤，若是再这么论剑下去，身体的伤势还有修复的可能，心气或许便要从此一蹶不振了。

　　这时候姜槐才意识到，他这也算是好心办了坏事。

　　………………………………

　　赵十一望着面前的姜槐。

　　姜槐师兄似乎仍旧如同从前那般，眼眸总是温润平和。他早在外门的时候，便听闻过姜槐的名号，但却从未见过其人。

　　那日他初见姜槐的时候，本该是他待在内门的最后一天，他身上全是暗伤，已经没法再迎接将要举办的内门大比，恐怕还是要再回到外门，回到外门以后，想要再获得资源来修复身上的伤势，恐怕又要花上数年的时间。

　　那时候的赵十一才忽然明白，或许内门本就不该是他这般普通弟子该涉足的地方。

　　他的努力好像就只是个笑话。

　　姜槐站在他面前，轻声问了他伤成这般的缘由，起初他一个字都不肯说，只是倔强的站在那，直到姜槐略显强硬的将疗伤丹药塞到了他的手里，轻叹一声，“我都听说了。”

　　“这件事是我的疏忽，这些丹药给你疗伤，这里有五百灵石，往后你好好修行，若是遇到剑术上的问题，可以来观雪山找我。”

　　他试图拒绝，但姜槐却已经说起了另一件事。

　　“还有，如果你感兴趣的话，现在跟我一同去炼药山一趟。”

　　“去做什么？”赵十一抬起头，不解。

　　他知道姜槐本就是内门弟子，是所有内门弟子的大师兄，又何必为他这个外门弟子出头？可姜槐却只是认真凝望着他，轻声说，“还你一个公道。”

　　他不理解姜槐要如何还他这个公道。

　　他随着姜槐来到炼药山的时候，正是深夜，姜槐与他站在炼药山的参天古树下，姜槐以灵气传音，声音传遍整个炼药山。

　　“观雪山姜槐，前来炼药山，想与炼药山一众弟子们，论剑一场。”

　　这句传音让所有炼药山弟子都愣住了。

　　谁人不知他姜槐是天玄宗第一，可怎么就显得没事来找他们这帮弟子论剑，炼药山的弟子可不傻，故此无人应战，只是远远望着他，谁料姜槐下一句就是，“你们这些沟槽的畜.生东西……”

　　反正，在过去十几年里，没人听到过姜槐师兄如此不儒雅的一面。

　　也没人知道姜槐师兄感到嘴能这么毒。

　　没人应战，姜槐就站在那颗古树下，以灵气传音对着炼药山弟子狂骂了半个时辰，直到终于有人忍耐不住火气，听着姜槐说的，要是懦了就一同滚上来挨打，几十个炼药山弟子将姜槐团团围住，纷纷祭出自己的本命灵剑，试图出一口恶气。

　　而结局是，姜槐用了一夜时间，将炼药山所有弟子上前挑战的弟子挑了手筋。

　　虽说炼药山弟子不缺灵药，但疼可是实打实的，且明日就是内门大比，这些弟子都别想再参加内门大比了。

　　在这场荒唐的论剑开始没多久，炼药山长老便已经试图从中调停，但那一日姜槐的师尊楚纤凝就站在他身边，但凡有长老上前试图说些什么，楚纤凝淡淡瞥他一眼，问，“你也想与我论剑一场？”

　　炼药山的长老，应该是没人有资格接楚纤凝一记银芒的，楚纤凝就算身有暗伤，她也是第八境修士，是东域第一女剑仙。

　　这师徒二人就没有一个讲理的。

　　这件事最终还惊动了宗主，宗主亲自出面，试图让姜槐差不多得了，就此收手。但姜槐却只是直视宗主，将关于赵十一的事情一一说出，他说今天要为赵十一讨一个公道，如果宗主硬要干涉，那就请将他姜槐逐出天玄宗。

　　于是宗主站在一边，看着炼药山一百二十七名弟子蜂拥而上，最终所有人躺倒在地，漫山遍野都是嗷嗷喊疼的呻.吟声。

　　而姜槐仍旧一身白衣如旧，浑身上下甚至血迹都未曾沾染半分。

　　那一日之后，炼药山再没有来找赵十一的麻烦。

　　而姜槐与炼药山这些年轻弟子之间的梁子也就此结下了，但姜槐却也还是和一些炼药山长老关系不错，那些长老一生无妻无子，痴迷炼丹，姜槐的炼丹术能得到他们认可，便都是以同辈相交。

　　………………………………

　　赵十一的思绪被拉回到现在，他看着面前的姜槐，姜槐正认真问询着，“炼药山弟子最近如果找过你的麻烦，就告诉我。”

　　“没有。”赵十一摇头。

　　“没有就好，好好养伤吧，你已经输了两场了？”姜槐接着问道。

　　赵十一点头，于是姜槐看向负责裁判的长老，说道，“这一场我也认输了。”

　　长老虽然不解，但还是很快便宣告了这场比试的结果。

　　此刻台下就彻彻底底懵住了。

　　这算什么？既要参加内门大比，可第一场面对修为极低的温绾绾，直接认输……你拿怜香惜玉倒也说的过去，可第二场遇到个明显重伤的都毫无战斗力的弟子，此刻也就这么认输了，那参加这内门大比的意义到底是什么？

　　姜槐可没管这些，只是接着说，“我知道你性格倔强，也并未说你有错的意思。只是有时过刚易折，若是遇到绝对没有胜算的对手，认负也没什么丢人的，努力修行往后总有厚积薄发的一天。”

　　赵十一低下头，声音有些颤抖，“十一谨记师兄教诲。”

　　“好了好了，养伤去吧，要是有人找你麻烦记得找我，别抹不开面，没什么丢人的。”

　　“十一明白。”赵十一低下头，他本就不善言辞，声音止不住的颤抖。

　　姜槐拍拍他肩膀，这才算是松了一口气，接着又一阵困意袭来，打了个哈欠默默走下论剑台，台下的弟子们都以怪异的目光看着他，但姜槐可没注意到半分，洛卿雨已经在台下等候他了。

　　洛卿雨并没有问姜槐为什么认输，她知道姜槐做什么都有他的理由，反正姜槐哥哥肯定都是对的。

　　洛卿雨轻轻抓住姜槐的手，开心靠在他身边，姜槐又忍不住嘟囔起来，“靠这么近怎么走路嘛？”

　　“不是能走嘛。”洛卿雨仿佛恨不得把整个人都贴在他身上一般，姜槐满是无奈，干脆松开手搂住了洛卿雨的腰肢，省的这家伙再这么贴着了，可他一这么搂上去，洛卿雨一下子好像踩着尾巴的猫，挺直了腰肢，身子变得好僵硬，连路都不会走了。

　　“姜槐哥哥……”

　　“嗯？”

　　“这样，好，好害羞……”

　　“那不搂着了？”

　　“不不不不要！”洛卿雨匆匆回答，脸颊变得红扑扑的，“卿雨喜欢这样……”

　　看台上的楚纤凝平静望着两人离去，淡然站起身，也朝着庭院里走去。

　　………………………………

　　深夜。

　　姜槐把洛卿雨哄睡着以后，来到庭院里，师尊楚纤凝已经练完了剑，正坐在凉亭，师尊此时都还未睡，那就是有话要找他聊，姜槐赶忙来到师尊对面坐下，为师尊泡起了茶。

　　楚纤凝最喜欢的茉莉花茶，也是姜槐亲手烹制的，取的是东域所能寻到最好的茉莉花树，每日精心以灵泉灌慨，就连土壤都是姜槐特意从东域万花谷里挖回来的，讲究的不得了，这一壶茶就值两颗灵石，奢侈的过分。

　　姜槐见楚纤凝一言不发，想了想开口说道，“今日温绾绾那一场比试，因为她身上有伤，且修为低微，若是再输一场，往后可能要淘汰去外门，便想着送她赢一场。”

　　“第二场的赵十一，是先前那个被炼药山欺辱的弟子，再输便要去打复活赛了，他身上伤势那么重，我怕他熬坏了身体，便也送他赢一场好了。”

　　“接下来的比试无论遇到谁，我都一场不会输。”姜槐向楚纤凝轻声保证道。

　　“哦。”楚纤凝淡淡应了一声。

　　姜槐稍稍一愣，那看来师尊在意的并不是这件事，于是他的小脑袋瓜又开始飞速运转，过了几秒便说道，“等内门大比结束，我便送洛卿雨回宗门。”

　　“哦。”楚纤凝又轻轻哦了一声。

　　但姜槐注意到，她的眉梢似乎有些许变化，那看来她在意的就是这件事了。

　　这可是姜槐学习了十几年的楚纤凝微表情十级。



## 20 师妹别这样

　　“洛卿雨似乎很喜欢你。”楚纤凝淡然开口。

　　姜槐不知道该说些什么，犹豫片刻以后轻轻嗯了一声，又过了一会儿，他轻声说道，“但婚约现在也算是取消了。”

　　“那你又该如何处理？”楚纤凝的眉梢多了一丝好奇。

　　可姜槐却只是摇了摇头，“我不知道。”

　　楚纤凝直勾勾盯着他，等待着他再说些什么，姜槐又认真想了想，“如若往后修为恢复了，洛月观与师尊都不反对的话，那便将婚事再定下来吧。”

　　“那看来你也很喜欢她。”

　　“卿雨很乖，也听我的话，生的也漂亮，好像我怎么都没有不喜欢的理由，多亏师尊当时为我寻了一门好婚事。”姜槐的眼眸微微抬起来，这一回他不再避躲楚纤凝的眼睛，只是很轻盈地将这句话说出口。

　　师徒二人忽然都沉默了一阵，夜间清风袅袅，楚纤凝的裙边微微翻动，她的发丝也随着微风舞动起来，雪白脸颊在黑暗里如神像般圣洁。

　　“我去休息了。”楚纤凝站起身，朝着他的房间走去，桌上的茶水她只是轻轻抿了一口，姜槐望着她的纤细背影，忽然轻声喊住了她。

　　“师尊。”

　　楚纤凝转过头。

　　夜色中她的眸光清冷，发丝被吹拂到粉嫩嘴唇，姜槐总觉得楚纤凝实在是太过分了，好看的太过分了，所以尽管她总是冷冰冰的，可任谁都对她生不了气。

　　“我有个问题想问。”姜槐说。

　　“问。”

　　“如果当年我拒绝了师尊给我安排的亲事，师尊真的会将我逐出山门吗？”

　　“会。”

　　“好残忍啊。”姜槐轻轻嘀咕了一句，“我没有想问的了，师尊好好休息。”

　　说着，他也拎着那壶刚泡好的茶站起身，朝着庭院外走去。

　　楚纤凝并没有问他去哪，只是默默站在原地，看着他的身影在月光下渐渐消失，纤长眼睫微微低垂下来。

　　………………………………

　　姜槐又轻轻敲响了温绾绾的庭院大门。

　　“谁？”

　　“姜槐。”

　　于是门很快打开。

　　只是这一回，温绾绾不似刚沐浴过的模样了，身上穿着素净白袍，漆黑发丝束起，姜槐手里还拎着茶壶，问道，“伤势如何了？”

　　“姜槐师兄给的灵药很有用，已经不疼了。”

　　姜槐又拿出一个小罐子来，罐子里是一些药粉，他轻声说着，“将这药粉涂抹在伤口处，好的会再快些，也避免往后留下疤痕。”

　　温绾绾这回没有再忸怩拒绝，她接过了那个小罐子，微微低下头后，轻声说，“后背的伤口我涂抹不到。”

　　姜槐挠挠头，“不是有妹妹吗？”

　　温绾绾微微低垂眼睫，“我没告诉妹妹受伤的事情，妹妹已经睡下了。”

　　姜槐想来也是，若是她妹妹知道她受伤了，也会忧心忡忡的，姜槐迟疑片刻后，想了想，“那……我帮你涂？”

　　“好。”温绾绾轻声答应下来。

　　………………………………

　　庭院里月色如银。

　　温绾绾背对着姜槐在石凳上坐下，姜槐在她身后，看着她将衣裙的系带解开，接着轻轻拽过肩膀的衣裙，于是她的衣裙便整个滑落下来，露出圆润雪白的香肩，以及些许后背的莹白肌肤，姜槐很快便看见了她后背的伤势，伤口如今已经结痂，但药粉需要将结痂脱落再涂抹上去。

　　“我得先将伤口的结痂祛除，可能会有些疼。”

　　“绾绾不怕。”温绾绾的肩膀轻轻颤抖。

　　初春的季节还稍稍有些寒意，如今在庭院里衣衫半褪，如此面对着姜槐师兄，她的呼吸变得有些急促起来，少女的指尖紧紧抓着自己的大腿，避免让姜槐感知到她这般窘态，姜槐在她身后，轻轻撕开了她结痂的伤口。

　　温绾绾轻咬嘴唇，闷哼一声。

　　“疼？”

　　“还好。”

　　姜槐已经极尽可能的让动作温柔了几分，他注意到温绾绾的伤口还要再往下几分，此刻都被衣裙遮掩着，片刻后他轻声说，“衣裙还要再往下褪几分。”

　　“褪到哪？”

　　“再往下一点就好。”

　　“姜槐师兄来吧。”

　　姜槐迟疑了一下，还是伸手将她的衣裙再往下拉扯了些，只是不知究竟是因为他的力气太大，还是少女的肌肤太过滑嫩，她的白衣一下子便被褪到了腰肢，如此一来，温绾绾的身子颤抖的便愈发厉害。

　　姜槐不知该说些什么，只好尽快将药罐打开，给她小心翼翼的上药，他试图说些什么来转移温绾绾的注意力，可憋了半天，却忽然脑袋一懵冒出来一句，“今天还没沐浴？”

　　“嗯，怕伤口沾水。”温绾绾轻声回答。

　　“涂上药粉以后很快就好，可以沐浴。”姜槐说着，总算是给温绾绾上好了后背的药，他长舒了一口气，下一秒却听见温绾绾说，“姜槐师兄……还有前面的伤口。”

　　等等，姜槐这时候忽然理解了什么叫做好人做到底，送佛送到西。

　　温绾绾松开捏着腿的手，双手小心翼翼的抱住了雪腻团子，姜槐还是来到了她身前，拎起药粉，小心翼翼洒在她肩膀的伤口上。

　　从始至终他的眸子都只在关注伤口，未曾颤动半分。

　　温绾绾悄悄望着他认真的眼眸，身子忽然说不清的酥软起来。

　　“好了。”不过几秒钟以后，姜槐便收起药罐，朝着她轻声说道，而温绾绾似乎还有些愣神，她缓缓回过神来，松开抱着雪腻团子的手，试图将衣衫重新穿好，只是那一瞬间，胸前白嫩光景便不经意间，尽数展露出来。

　　春光旖旎，初露桃尖。

　　温绾绾意识过来的时候已经晚了，她轻轻'呀'了一声，再将眸子挪到姜槐脸上的时候，姜槐紧闭双眼，一副认罪忏悔又好像无辜的样子，“我没看见啊。”

　　温绾绾看着他这般慌乱的样子，原本的紧张与羞怯忽然都消失了，忽然噗嗤一声笑出来，“姜槐师兄真没看见？”

　　“我我我早就闭眼了，你可不能冤枉好人啊。”

　　“嗯，我相信姜槐师兄。”温绾绾的声音透出几分娇俏来，她认真将衣裙系带重新系好，看着面前紧闭双眸的姜槐，不知怎么的，心底忽然鼓起了无限大的勇气，她缓缓站起身子，朝着姜槐凑近一步，凑到好近好近，两人的鼻尖都快触碰到了一起。

　　姜槐似乎感受到了落在脸颊的呼吸。

　　他不知道该说些什么，所以装作不知道，只是轻颤的眼睫似乎又将他出卖了。

　　“姜槐师兄……”

　　“嗯？”

　　“其实，如果是姜槐师兄的话，看见也没关系的。”

　　“冤枉啊。”

　　“没有啦，绾绾的意思是……我知道姜槐师兄是正人君子。”

　　“还是你懂我。”姜槐睁开眼眸，看着嘴唇都快贴到他嘴唇上的温绾绾，“所以你靠那么近做什么？”

　　温绾绾被他忽然睁开的眼睛吓了一跳，身子一软，往后退了一步，撞到了石凳，眼见身子就要跌落，还好姜槐眼疾手快，抓着她的手臂把她给拽到了怀里。

　　她的身子也好软。

　　被搂到怀里的温绾绾起初还有些慌乱，身子缩在他怀里像是只颤抖的小鹿，姜槐都还没说什么，她却悄悄伸出手，把姜槐给抱住了。

　　“姜槐师兄身上……好暖和。”

　　“师妹别这样，师兄是有家室的人。”

　　“姜槐师兄……不是被退婚了吗？”

　　“婚事暂时解除了而已，往后若是婚约再定下来，就又有了。”

　　“那现在……也是没有。”温绾绾的脸颊贴在了他胸口。

　　她也说不清她到底哪来的胆量，或许是来源于贪婪的欲望，她好喜欢这般把姜槐抱着的触感，脸颊贴着他胸口，听着他的心跳，仿佛脑袋就已经变得晕晕乎乎，心脏仿佛要跳出胸口似的。

　　“好吧，那你想抱多久？”

　　“抱……一炷香的时间。”

　　“半炷香吧。”

　　温绾绾又搂的更近了几分，姜槐稍稍有些无可奈何，低头看了一眼怀里的温绾绾，犹豫了片刻以后，他伸出手轻轻把温绾绾也搂住了。

　　温绾绾的耳垂一下子变得无比绯红，姜槐分出一只手来，轻轻捏住她的耳垂，小声嘀咕，“耳朵好烫。”

　　温绾绾羞的说不出话来了。

　　姜槐在心底悄悄数着时间，其实他也没那么在意，好像他也很喜欢抱着别人时候的触感，尤其还是香香软软的女孩子，温绾绾的身子稍稍有些骨感，可腰肢倒是软乎乎的，好一会儿以后，直到温绾绾的脸颊都满是绯红，仿佛再抱一小会儿，水蒸气就会从额头冒出来似的，姜槐才松开手，“好啦好啦，可以起来了吧？”

　　温绾绾恋恋不舍的收回手，此时此刻她的脑袋才稍稍冷静下来几分，终于意识到她刚才到底都做了些什么，慌乱和不安在此刻才开始充斥她的脑袋。

　　或许……要被姜槐师兄当做轻浮的女子了。

　　这份不安在此刻开始悄然沸腾起来，以至于温绾绾甚至不敢直视姜槐的眼睛，想要说些给自己辩解的话，可却又因为脑袋乱做一团浆糊而说不出口。

　　但面前的姜槐却只是坐到了石凳上，说，“刚泡了一壶茉莉花茶，一个人喝不完，一起尝尝？”

　　温绾绾鼓起勇气望向他的眼睛，他的眉目仍旧温和如初。



## 21 初战

　　“很好喝。”

　　“茉莉花树是我挑选的最适合泡茶的花树，灵土是从万花谷里挖过来的，每日以灵泉灌慨，灵土边上还绘制了聚灵阵，每个月都放五十颗灵石上去，保证每一朵花瓣都获得灵气滋养，炒茶手段更是姜槐师兄的不传之秘。”

　　姜槐难得的小小炫耀了一下。

　　“姜槐师兄好厉害。”

　　“倒也没有啦，就是为了讨师尊开心的手段。”姜槐摆摆手，看着面前温绾绾明媚的眼眸，总觉得他好像不管说什么，温绾绾都会说他好厉害，炫耀起来毫无成就感。

　　庭院里忽然变得好安静。

　　姜槐拎着茶壶给温绾绾倒着茶，温绾绾很乖巧的捧着茶杯，端起杯子凑到粉嫩嘴唇边，她的眼眸里似乎还是稍稍有些不安。

　　“你好像很紧张。”姜槐指出了这一点。

　　“有，有吗？”

　　温绾绾衣袍下的双腿紧紧并拢在一起，手似乎都有些无处安放，姜槐忍不住笑起来，“紧张什么？我又不会吃了你。”

　　温绾绾沉默了一小会儿，小声嘀咕，“绾绾有些害怕。”

　　“害怕什么？”

　　“害怕姜槐师兄……觉得我是轻浮女子。”

　　“何出此言？”姜槐不解。

　　“绾绾……刚才忽然……抱姜槐师兄……”

　　“害，这有什么？人偶尔抱抱别人有利于心情愉悦啦。”姜槐无所谓的笑笑，朝着她眨眼，“而且我又不吃亏。”

　　“姜槐师兄……不生气？”

　　“有什么好生气的。”姜槐愈发无奈起来，“再说了，哪有抱一下就觉得别人轻浮的，不过说起来，男人还都是贱到骨头里的生物，又想看女子端庄皎洁，又希望她在自己面前的时候妩媚妖娆。”

　　“那……姜槐师兄更喜欢什么样的？”

　　“我？我喜欢好看的。”

　　“好看的女子那么多，难道姜槐师兄见一个就会喜欢一个吗？”

　　“这么说来好像也是哦。”姜槐喝了一口茶，“如果真要朝着道侣方向考虑的话，还是喜欢温柔懂事一点的吧。”

　　“姜槐师兄喜欢洛卿雨吗？”

　　“那丫头很乖啦，就是还有些小幼稚，我希望她可以再成熟一点点。”姜槐其实还蛮期待和洛卿雨结为道侣的，如果洛卿雨能再懂事一点，多爱她自己多一点就好了。

　　姜槐看着面前似乎有些出神的温绾绾，伸出手在她面前晃了晃，“怎么啦？”

　　“没，忽然想到，姜槐师兄考虑过以后娶妾吗？”

　　姜槐立刻摇头摇的像是拨浪鼓一样的，“哪能啊。”

　　“这样啊……”温绾绾轻轻点头，端起茶杯再抿了一小口。

　　洛卿雨乃是清玄宗宗主独女，身份尊贵天赋卓越，从出生起身上便光环闪闪，与过去的姜槐绝对算是金童玉女，天作之合。

　　真般配，温绾绾在心底小声嘀咕。

　　“姜槐师兄已经想到修复修为的法子了吗？”温绾绾看向面前的姜槐，轻声问。

　　“法子倒是有，只是需要些时间，运气好可能是半年内，运气不好可能十年八年的，说实话我真没那么在乎过。我修行本身也不是为了得道成仙，只是恰好被带上了宗门，所以随便修修混混日子，我觉得每天能和喜欢的人院子里一起吃吃饭聊聊天，心情好了就到处走走逛逛就挺好的，不求得道长生。”

　　“姜槐师兄好自在。”

　　“其实就是没什么上进心啦。”姜槐又拿出一盒糕点摆在桌上，温绾绾尝了一块，眸子很快变成了星星眼。

　　姜槐和她又在庭院里聊了好久，直到他那壶茶已经冲泡的寡淡无味，桌上的糕点也吃完了，姜槐离开的时候，还留下了一盒桃花糕，等温绾绾的妹妹醒来，可以让她也尝尝，接着他便站起身，准备离开了。

　　温绾绾说不出挽留的话，自然就只能送他到庭院门口，目送他消失在视线深处，才恍惚间想起，她甚至忘记问姜槐师兄下回什么时候来。

　　可她和姜槐好像本身就没有太多交集。

　　温绾绾回到了房间，褪下身上的衣衫准备沐浴，她忽然发觉她身上的伤势此刻已经彻底好了，就连疤痕都没留下半分，白嫩的肌肤光洁如初。

　　她的指尖轻轻触碰着肌肤，忽然有些说不清的埋怨自己。

　　这伤势若是好的慢些就好了。

　　………………………………

　　内门大比，第二日。

　　今日仍旧是淘汰赛的赛程，天气明媚，洛卿雨又穿了一身白色宫裙，裙边并不算长，堪堪落到膝盖，她和姜槐还是坐在昨天的座位上，没一会儿以后，她就开始昏昏欲睡，姜槐让她躺到了自己腿上，直到中午才有姜槐的比试，他轻轻晃醒怀里的洛卿雨，洛卿雨坐起来。

　　姜槐站起身，赤手空拳一层层走上台阶。

　　比试大多数弟子都是以飞剑入场，唯独他一个慢慢悠悠爬台阶的，场面便尤其有趣，这回他的对手是内门排名第十四的一名乐修，先前和温绾绾比试过，轻松取胜。

　　“姜槐师兄要先认输吗？”

　　对面的女弟子眉目温婉，这句话绝无半点嘲讽的意思，大概是为了姜槐的身体考虑，而姜槐却摆摆手，“这回不用，师妹可要小心了哦。”

　　虽说面前的女子似乎要比他大上一两岁，但若是论辈分，他确实可以称呼宗门所有弟子为师弟师妹。

　　“好。”对面的女弟子取下那支别在发丝间的玉笛，凑到唇边，吹奏起了第一支曲子。

　　由灵气幻化出的灵剑在她身边浮现，跟随音律翩跹舞动，而姜槐站在原地，一动未动，他的手中甚至无剑，就这般赤手空拳站在擂台上，以至于对面的女弟子眉目间出现几分犹豫，不知道是否该发起攻势。

　　“出招吧。”姜槐轻声说道。

　　女子用接下来音律回答了姜槐，随着音律变动，笛声略显急促几分，而幻化出的灵剑也随着她的操纵而朝着姜槐飞去，六把灵剑以不同的角度朝着姜槐刺来，而姜槐仍旧站在原地，甚至连避都未曾避躲半分。

　　台下不少弟子都因为惊慌而闭上了眼，似乎已经预见了下一秒灵剑入体，姜槐被扎成刺猬的结局，可片刻后台下发出的却是一阵惊呼。

　　他们睁开眼眸，所看见的是那六把灵剑，在姜槐面前尽数停了下来。

　　姜槐望着面前无法再寸进半分的灵剑，忍不住悄悄感慨，以前他也想当乐修，因为真的很酷。只可惜乐修要修到极致实在是需要花费太多时间，过于煎熬，他耐不住性子。

　　但他也略懂一点乐修的原理，以神魂之力注入音律，音律催动灵气化剑，本质上还是飞剑的法子，他废的是修为，可神魂之力可半点没退步。

　　所以，他只是心念一动，那些灵剑便尽数停了下来。

　　姜槐伸出手，捏住那些悬浮在半空的灵剑剑身，将其一个个调转了过来，看着面前眼眸诧异的师妹，嘴唇微动，从喉咙发出一声同样蕴涵着神魂之力的震声。

　　“去。”

　　于是那些灵剑顷刻间便倒飞而去。

　　师妹虽然面露诧异，但也即刻改变了音律，试图重新操纵她的灵剑，但她的灵剑却仿佛已经完全失去了和她的联系，明明这是她用灵气幻化出来的！

　　但下一瞬，她也开始捏出了新的灵剑，与那些朝着她刺来的灵剑触碰在一起，灵剑交触之间，星星点点的灵气光芒四溅。

　　相较于师妹的面色凝重，姜槐则饶有趣味的站在那，微微动着手指，操纵着灵剑轨迹，轻易便将师妹捏出的灵剑击碎，剑刃一往无前，最终在师妹的眼睫前停留下来，师妹下意识紧闭双眼，当她睁开眼眸，看到悬浮在她身前的灵剑，才忽然意识到，她输了。

　　“姜槐师兄……是如何做到的？”

　　“啊？”

　　“我的灵剑……为何会受姜槐师兄操纵？”

　　“因为你神魂的力量孱弱，打下的神魂印记被抹除了，所以你幻化出的灵剑就成了无主之物。”

　　“不过说起来，我个人建议你没必要搞这么多灵剑，花哨是花哨，可正因为要分出太多股神魂操纵，所以才容易被他人所用，不如将其尽合为一，施展剑招，也是一样的。”

　　姜槐如此说着，那些悬浮在半空中的灵剑，此刻又尽数合为一把，而灵剑离开了师妹身边，在半空中顾自挥舞起来，台下弟子渐渐认出了灵剑的轨迹。

　　那是天玄十三剑。

　　姜槐用神魂操纵着灵剑，一直挥舞到天玄十三剑的第十二剑，感觉稍稍有点晕，就不继续给她演示了，看向师妹呆滞的眼眸，轻声问道，“你觉得这样如何？”

　　“我先前也曾想过，但……神魂的力量不够我操纵如此精妙的变化。”

　　“那是锻炼的法门不对，这里是一本玄清自在观，你琢磨琢磨，看完还我。”姜槐从储物戒指里掏出一本古籍，递交给面前的师妹。

　　师妹楞了许久，抬头，“这是……修炼神魂的法门？”

　　“以前在秘境传承里淘到的，我已经练过了，借你练练，要还的哦。”

　　师妹攥着那本古籍的手都开始颤抖起来，姜槐挠了挠头，看着师妹，说道，“所以……师妹可以认输了吧？”

　　“我……认输，输给姜槐师兄心服口服。”

　　“那你慢慢琢磨那本清玄自在观吧，还挺好用的。”

　　“多谢姜槐师兄，玲珑，玲珑感激不尽……”

　　“啊，没事没事。”姜槐摆摆手，走下台去。



## 22 无垢金身

　　又可以继续枕在洛卿雨腿上睡大觉了。

　　姜槐回到观众席上，一路上许许多多目光都凝望着他，洛卿雨见状一下子轻轻把裙摆铺整齐，白嫩嫩的小手在大腿上轻轻拍了一下，姜槐应声倒下去，抬头看天。

　　见鬼，这么躺着看不到洛卿雨的脸，都被衣衫包裹的雪腻团团遮住了。

　　“姜槐哥哥给她了什么？”

　　“一本以前在秘境里找到的修魂法门。”姜槐如实回答。

　　洛卿雨的语气就是随口一问而已，若说为什么她的眸子没那么警惕，大概是因为刚才的师妹没有温绾绾那般好看。

　　于是洛卿雨乖乖哦了一声，白嫩嫩的小手又在姜槐的脸上轻轻捏起来。

　　一直等到日落西山，今日的内门大比终于快要结束，姜槐终于等到了他的第二次比试。

　　这一次他要面对的对手，是荒剑山二师兄，陈柯。

　　…………………………

　　荒剑山是天玄宗几大山门之一，主要都是剑修弟子，同样也是修行天玄十三剑，先前姜槐遇到的赵十一，升入内门后也曾是荒剑山弟子。

　　天玄宗这一辈的年轻弟子，曾经修为最高的并不是姜槐，姜槐在被废以前是结丹中期，但他的结丹中期却与旁人不同，因为他的结丹中期结的是天道灵丹，所需要的修行灵气是其它普通结丹的五倍不止，且还因为一些其它因素，因此他修为不是最高，但实力却是最强。

　　而像天玄宗内门排名前二十的弟子，修为也一般都在结丹境界，大多在初期，有些在中期，而曾经内门排名第二的荒剑山第一修士，修为是结丹后期。

　　姜槐踏上论剑台，看向对面的青衣剑修，他身后背着一把三尺长剑，缓缓拔剑而出。

　　“荒剑山，陈柯。”他轻声说。

　　“观雪山，姜槐。”姜槐微微点头，却不拔剑，仍旧是安静站在原地。

　　此刻已是夕阳迟暮，天边残阳如血。

　　一群白鸟飞过。

　　“姜槐师兄为何不拔剑？”陈柯不解。

　　“剑借给别人用了，不过不碍事，你出剑就好了。”姜槐挠挠头，稍稍有些尴尬。

　　整个天玄宗皆知，姜槐除却在秘境中寻得天道灵气，结出了天道金丹以外，还曾在荒谷秘境之中，获得了天阶灵剑【夜凝】的认可，夜凝甘愿认其为主，侍奉左右。

　　但此刻姜槐剑却不在手中，那他要如何进行这场论剑？

　　陈柯不理解，却也并未再多言，只是握紧剑柄，凝声道，“那，姜槐师兄小心了。”

　　"好。"

　　在他话音落下的刹那，他的剑锋已至，点点寒芒直刺姜槐咽喉，姜槐却仿佛早有预料一般，在他出剑的刹那便微微侧身，将这一剑避躲开来。

　　陈柯在顷刻间变招，剑锋上挑，左倾半分，姜槐微微侧身，剑刃擦着他的衣裳划过。

　　陈柯愣神了约莫半个呼吸的时间，下一瞬便再度出剑，但不过十几息以后，他握剑的手略微颤抖起来。

　　因为他无论怎么出剑，姜槐都预判到了他剑锋的落点，每一回都是恰到好处的避躲，分毫不差，若是有一回慢上半分，恐怕剑锋就会划破他的身躯，流淌出大片血迹。

　　可偏偏此刻他一身白衣就是不染纤尘。

　　………………………………

　　楚纤凝安然坐在台上，望向在擂台上不断闪躲的姜槐，宗主很快将困惑的目光投到了她的脸颊，可她的眸子清清冷冷，似乎没有半分回应的意思。

　　因为她也不知道姜槐到底是什么时候偷偷练的无垢金身。

　　无垢金身是一门体修修行法门，修行无垢金身需要忍受极大的痛楚，以窍穴中的灵气不断的淬炼自身的筋骨皮，无垢金身的法门一直都在，并未失传，但极少有人真正愿意去修行无垢金身。

　　一是因为无垢金身修行阶段需要大量的灵气，会极大程度上的阻碍修为进境。二是因为需要耗费的药材太多，实在不划算。三则是因为修行过程中的痛楚了，极少有人能完整的承受下来。四则是最重要的，无垢金身修行需要足够的天赋支持，每个修行者身上都有四十九窍穴，但先天并非所有的修行者，四十九窍都是完全打开的，例如天赋极高的楚纤凝，也不过一共开了四十五窍穴，而姜槐自己，则是三十七窍。

　　平日里楚纤凝被他惹生气的时候，伸出手在他脑袋上敲一下他都能哇哇喊疼，那他到底是怎么耐着性子将无垢金身修行至这般的？

　　台上已经过去了一炷香的时间，但陈柯的剑仍旧未能触及到姜槐分毫，陈柯是内门排名第八的剑修，天玄十三剑也修行到了第十一重境界，剑法诡谲，变通无数，正因为如此台上此刻这一幕才显得无比荒诞。

　　姜槐掐着时间算了算，一炷香的时间也结束了。

　　“我出招了哦。”

　　一直只是在认真避躲剑招的姜槐忽然开口。

　　对面的陈柯一楞，自然凝神全力以对，下一秒在他的视线中，姜槐握紧了拳头，然后……当他反应过来那只拳头抵达他胸口的时候，他已经被一拳砸飞下了擂台。

　　好快。

　　更快的是，姜槐似乎早就预料到了这个结果，第一时间便跟着跳了下去，从兜里取出两颗疗伤丹，看向此刻躺倒在地，嘴唇满是血渍的陈柯，把丹药塞到他手上，“这个……我以前不怎么用无垢金身，有点不知轻重，你伤势如何？要不先吃点疗伤丹？”

　　陈柯缓缓坐起来，刚要回答却又先吐出一大口血，姜槐此刻脑袋痛痛，赶忙把疗伤丹喂到对方嘴边，陈柯颤抖着吃下疗伤丹，姜槐把手搭在他心脉上，感知着他身体的伤势，“还好还好，吃了我的疗伤丹再休养一晚应该就没事了，接下来要是身体还有哪里不舒服，来观雪山找我，我给你配药。”

　　陈柯的眸子就这么盯着姜槐好久，最终苦笑回答，“多谢姜槐师兄。”

　　“不必客气。”姜槐将其搀扶起来，而台上已经宣告了姜槐获胜。

　　台下弟子一片哗然，喧嚣吵闹声不绝于耳，姜槐确认了陈柯没事，就回到了洛卿雨身边，等着内门大比终于结束，他牵着洛卿雨的手回到了庭院里，楚纤凝也回来了，姜槐看楚纤凝的表情，就知道她有话要说，于是来到她身前为她泡茶。

　　“你何时练的无垢金身？”楚纤凝的眉梢微蹙。

　　“前几年练的。”姜槐乖乖回答道。

　　“当时练这个做什么？”

　　楚纤凝本来还在想，她说这家伙那几年修行进境怎么这么慢呢，她都默认这家伙是喜欢偷懒了，但她也一向不喜欢强求别人，姜槐想偷懒就偷懒吧，反正他在东域月澜洲也没什么对手，可却不曾想这家伙修行进境如此之慢的原因，是这家伙还偷偷练了一身无垢金身。

　　“当时我在藏经阁翻到无垢金身的法门，感觉很有意思，但是觉得他的药方有点问题，应该可以优化到无痛练习，于是我抓了几只山上的吗喽试了几次药，改进了无垢金身的药材，去掉了练的时候痛的要死这个弊端以后，顺便还省了几味昂贵的灵药，替换成更便宜的。”

　　“你的无垢金身修行到第几重了？”

　　“练到第七重就烧了我三万灵石，练不起了就搁置了一段时间。”姜槐挠挠头，如实回答。

　　无垢金身第七重，即便一身毫无灵气，也能硬撼结丹中期修士。

　　楚纤凝一怔，“不对，你三十七窍穴是如何修行到第七重的？”

　　“我从古籍中寻到了开窍穴的秘法，打开了我的全部窍穴。”姜槐无辜回答。

　　打开窍穴的方法，准确来说不是他从古籍上得到的。

　　是他小时候从系统的【为师尊沐足聊表孝心】这个任务里得到的。

　　楚纤凝的瞳仁微缩，伸出手指尖轻抵在他的额头，以灵气游走他全身，她确切感知到了姜槐浑身上下四十九窍穴的大圆满，这在整个东域都是绝无仅有的事情。

　　姜槐将这件事自然隐瞒了下来，树大招风的道理他知道，并且他入门的时候便是三十七窍穴，往后若是让人知道他以秘法开启到了四十九，不知道有多少人会想从他手上得到这份秘法，难免引人觊觎。

　　楚纤凝的眼眸变得很复杂，她就这么静默的望了姜槐好久。

　　姜槐只能努力猜测楚纤凝在想什么，她是在为他的这些窍穴全部开启，以后却不能修行了惋惜？还是在为这个秘密他就连楚纤凝都瞒了过去而生气？

　　姜槐迟疑了一会儿，说道，“我先前也想为师尊开启剩下的几个窍穴，但怕师尊把我打死。”

　　楚纤凝静默望着他，不说话。

　　姜槐迟疑了一会儿，小声嘀咕道，“因为为旁人开启窍穴……要她脱光衣裳，再让我为她窍穴处施针一遍，还要再辅以特殊的手法按摩，将特殊准备的药液涂抹遍全身，再用灵气将窍穴松动……”

　　楚纤凝沉默片刻，别过脸，“我不需要。”

　　她想来也是。

　　如果真的有一天被逆徒这般欺辱，她确实会很想一剑砍死他。

　　——————————

　　ps：真是公公又式式啊。

## 23 还甜吗？

　　　　楚纤凝的神情略有些复杂。

　　“所以，你为何将修行了无垢金身这件事瞒着我？”

　　姜槐此刻脸上却委屈了起来，“从来都不是我瞒着师尊，是师尊从我十五岁那年起就对我的修行不闻不问了。”

　　楚纤凝一怔，可细想下来，事实似乎确实是如此。

　　楚纤凝已经没有能教给姜槐的东西，自然便不再问他的修行。她对姜槐一直都是放养式教育，任由姜槐怎么折腾她都懒得管，唯独姜槐惹出什么大麻烦了，需要她出手的时候她才会出手。例如与炼药山那次矛盾，楚纤凝就负责淡然站在姜槐身后，尽她作为师尊的职责。

　　“哦。”楚纤凝自知理亏，所以又别过脸，淡淡应了一声。

　　“这回宗门大比，我会拿下魁首，年末的东域大比，我也会想办法赢下来。”姜槐轻声朝着楚纤凝保证道。

　　可楚纤凝却只是淡淡看他一眼，“执着这个做什么？”

　　“我答应过师尊啊。”姜槐朝着她眨眨眼。

　　可楚纤凝却只是平静望着他，“我从来都不需要你名扬东域，我知道你不求上进，只要你自己的修行心安就好。”

　　姜槐轻轻点头，“师尊放心，我都有分寸。”

　　他一边说着，一边伸了个懒腰，忍不住轻声感慨，“若是洛卿雨的娘亲是师尊的话，那洛卿雨也不会像先前那般脆弱了。”

　　“还好我有个好娘亲。”

　　楚纤凝的身子轻颤了一下。

　　她也说不清为什么，小时候姜槐喊她娘亲的时候，她一点都不反感，反倒莫名觉得心底似乎微微生出一丝暖意。小时候的姜槐可乖可听话了，从来都不让她心烦，还总想着法子逗她开心。可后来姜槐长大了，一直到十五岁那年，这家伙忽然从娘亲改口成姐姐，楚纤凝忽然就很想打死他。

　　后来姜槐被打到乖乖改口师尊，再也没喊过娘亲，如今他忽然又喊了这么一声，楚纤凝忽然觉得莫名的别扭。

　　“师尊怎么了？”姜槐似乎察觉到楚纤凝的异样，即刻关切问道。

　　“没事。”楚纤凝淡淡回答，“我是你师尊，以后不许乱喊。”

　　“那小时候为什么可以喊？”姜槐委屈的看着楚纤凝，“娘亲难道看我长大了就嫌弃我了吗？”

　　“我数到三。”楚纤凝冷声开口。

　　姜槐在一瞬间收起那副委屈可怜的模样，即刻恢复成一脸正色，然后低头，“错了。”

　　这样就会少挨一顿打。

　　小时候这招委屈宝宝模式对楚纤凝可谓是超级好用。但随着他年纪大了，用的次数多了，楚纤凝免疫了以后，他再这般骨头贱就要挨打了。

　　唉，姜槐好怀念小时候，那时候练剑累了，两人就坐在庭院里，姜槐就算枕在楚纤凝大腿上睡觉她都不会生气。

　　现在他要是敢说想枕在楚纤凝腿上睡一觉，估计明天的太阳他都见不着了。

　　“师尊最近伤势如何？”姜槐轻声问道。

　　楚纤凝的暗伤这些年一直在，小时候姜槐会在她暗伤发作的时候给她捏捏肩膀按按脑袋，虽然在缓解疼痛上只是杯水车薪，但总好过没有，可长大以后，楚纤凝就不再让他按了。

　　“好些了。”

　　“我最近总为卿雨按按身子，舒缓经络，感觉手法有所进步，师尊要不要试试？”姜槐迟疑片刻，小心翼翼的看向楚纤凝。

　　他都做好了楚纤凝即刻拒绝的准备，可楚纤凝却没在两秒内直接拒绝，于是姜槐察觉到了希望，接着轻声说道，“只是捏肩。”

　　楚纤凝似乎微不可查的轻点了一下下巴。

　　于是姜槐站起身，来到了她身后。

　　师尊的发丝是绑起的，过去楚纤凝一直不怎么在意打扮自己，因为她本就容貌极美，就算只是一身白色道袍，也足以让见她的人都神魂颠倒，这些年在姜槐的哄骗之下，倒是学会了几个编头发的方法，偶尔也会穿上一身漂亮衣裙。

　　姜槐的手轻轻搭在了楚纤凝身上。

　　楚纤凝一向不喜欢别人触碰她的身体，因为她的身体似乎要比寻常人敏感些，当姜槐的手搭在她身上的那一瞬，她的身体便紧绷了起来，姜槐的指尖隔着衣衫，轻轻捏住楚纤凝雪滑的肩膀，柔声说，“师尊，放松些。”

　　楚纤凝没有说话，姜槐继续轻轻给她捏了起来。

　　姜槐的按摩手法是他从系统那换来的，还真不是什么为了占便宜的野路子，是辅以微弱灵气刺激经络，有宁神解乏的功效，楚纤凝的肩膀还是太纤细了些，当姜槐的手搭在楚纤凝雪白修长的脖颈，楚纤凝的身子又轻轻颤抖了一下。

　　果然她还是不习惯。

　　很别扭。

　　楚纤凝知道姜槐是一片好心，所以她轻咬嘴唇，并未再说些抗拒的话，任由姜槐在她的肩膀与脖颈揉捏，姜槐的手很快又挪到她的手臂，楚纤凝安静坐在那，一声不吭。

　　可姜槐总觉得她现在紧绷的面容就好像是他在给她上刑，她在苦苦忍耐似的。

　　一炷香的时间往后，楚纤凝淡然开口，“好了。”

　　于是姜槐乖乖收回手，重新坐回楚纤凝对面，将桌上的残茶捧起喝了一口。

　　“师尊，我有个奇怪的问题。”

　　“说。”

　　“我看古籍上说花灵之体，身上分泌的水液都是甜的，那你喝茶的时候喝到自己的口涎，也是甜的吗？”姜槐朝着楚纤凝眨眨眼，他保证他眼眸里只有满满的求知欲。

　　楚纤凝沉默片刻。

　　这个问题的角度有点刁钻，她也不知道该怎么回答。

　　“不知道。”她说。

　　“我觉得这个问题很有意思诶，如果说师尊从小喝水就都是甜的，那师尊肯定也不知道水原本的滋味，对不对？”

　　“按理来说是这样。”楚纤凝淡淡回答。

　　“所以到底是什么味道呢？是微微甜？还是很甜？还是宛若花露一般的清甜？还是……我记得小时候师尊封印修为教我剑术的时候，额头有一点点汗珠都会白嫩的好香好香，是微微带着甜味的花香味。”姜槐的话都还没说完呢，楚纤凝已经默默端起桌上的茶杯，面无表情的将茶水全部泼到了他的脸上。

　　是的，师尊楚纤凝其实很不讲礼貌。

　　“还甜吗？”楚纤凝斜视他一眼。

　　“不甜了。”姜槐默默拿起手帕擦脸。

　　“师尊，你是知道我的，我只是好奇，古籍上还说，花灵之体女子身上所分泌的体液，还有类似狐涎一般的治愈功效，这个也是真的吗？”

　　“不知道。”

　　“我觉得我们可以辩证的看待问题，比如师尊以前受伤的时候，有没有多咽咽口水伤就好的更快的感觉？”

　　“你，好烦。”楚纤凝杀死了姜槐的好奇心。

　　“好吧，不问了。”姜槐默默低头。

　　……其实他就是好奇，前三个月他每月在病床上躺着，所喝的疗养身体的药，每回他都总觉得苦涩的药液有一丝花蜜般的回甘，到底是不是错觉。

　　……但他肯定不敢问，问了那就是多久没被吊在树上打了，皮子痒。

　　叮————

　　【你对楚纤凝的花灵之体好奇已久，师尊楚纤凝每回喝到大醉以后都会性情大变，今夜拿出你去年珍藏许久的桃花酿，将师尊灌醉后，趁着师尊意识朦胧之际，悄悄撬开她嘴唇，尝尝花蜜究竟是否如同她身上的香气那般清甜。】

　　【奖励：低阶经验卷轴*10，御邪黑色蕾丝腿环*1。】

　　姜槐默默把这刚发布出来的任务拖到待办。

　　楚纤凝喝醉了会迷迷糊糊不假，但可不是全然失去意识，她可能酒醉时候不追究，明日醒来若是回想起了这件事，那他就可以和这个世界告别了。

　　可姜槐心底的好奇心就像是小猫抓挠一般。

　　正所谓万恶淫为首，恶向胆边生，姜槐已经开始盘算着要不要拿出那罐他珍藏了一年的桃花酿，今夜和师尊大醉一场，再观察观察师尊醉到几分，是否要抱着求证的精神实践一下，楚纤凝却已经站起身，“我睡了。”

　　姜槐一怔，随即还是轻声回答，“师尊晚安。”

　　楚纤凝站起身，而姜槐则开始收拾起了桌上茶盏，他望着楚纤凝纤细后背消失在视线里，关门的那一刻，两人的眼眸似乎还对上了一瞬间。

　　她的眸子总是这般清冷，宛若天上孤单的月亮一般。

　　可看到那双清冷的眼眸，姜槐心底的奇怪欲念又悄悄消融了下去。

　　无论如何，师尊楚纤凝从小到大都待他极好，说是视如己出也不为过，可他每天满脑袋里想的却都是些不尊师重道的东西，实在是太混蛋了。

　　想到这姜槐默默拍了一下自己的脸，收拾完了茶具，也站起身，去到洛卿雨的房间里，准备检查这丫头有没有乖乖睡觉。

　　他悄悄打开门，可开门的一瞬间，屋内似乎传来少女轻微的喘息声，姜槐刚意识到似乎他来的不是时候，正打算将门再重新关上，可洛卿雨却听见了这轻微的开门声，声音微微有些急促，透出几分尖，“谁？”

　　“我……想看看你乖乖睡了没的。”

　　“卿雨……还没睡呢。”

　　“那早点乖乖睡吧？”

　　“想……捏捏小脚。”洛卿雨又软声撒娇起来。



## 24 你也很好看

　　房间里灯火葳蕤。

　　姜槐迟疑片刻以后，还是来到了洛卿雨的床边，洛卿雨此刻身子都裹在被子里，可床头的桌边，白色蕾丝的亵衣与衣裙，都整整齐齐的摆放在桌边。

　　洛卿雨的亵衣还是姜槐送的，因为他的傻软系统商城里可以兑换女子衣物，只需要一积分就能兑换各种款式的，姜槐当时想着贴身的衣物该穿的舒服些，便替洛卿雨换了两套，送给了她。

　　尺码是姜槐当时拿着软尺给她量的，洛卿雨很好继承了她娘亲的身材，该纤瘦的地方纤瘦，可该丰满的地方要比寻常女子还丰满不少。

　　姜槐当时还好心想着给楚纤凝也换一身呢，希望师尊能拿着软尺自己量一下，再将尺码告诉他，遗憾的是师尊只是淡淡斜视了一眼，说不需要。

　　师尊的亵衣都是月白色的保守连体小衣，姜槐和楚纤凝住那么多年自然知道。

　　既然洛卿雨的衣裙都摆在这，那此刻裹在被子里的洛卿雨，那便该是一丝不挂了。

　　姜槐看着她悄悄将被子攥起来几分，白嫩嫩的小脚上却穿着包裹小腿的袜子，丝质的御邪冰丝白袜将她的小腿紧紧包裹，姜槐伸出手，触碰到她雪滑足背，第一时间感受到的却是白丝丝滑的触感，触碰起来稍微有些痒痒的。

　　“怎么衣服都脱光光了还穿着袜子？”

　　“穿着袜子……很舒服。”洛卿雨小声嘀咕，被子里仅仅露出个小脑袋，姜槐轻轻将她的被子再掀起来几分，接着抓住她袜口的边缘，将她纤细小腿上的白丝褪下，整整齐齐放到一边以后，视线里少女白嫩小脚的可爱足趾已经尽数蜷缩起来，像是含苞待放的花骨朵一般。

　　姜槐将少女白嫩小脚抓在手里，认真把玩了一小会儿。

　　以前他做这种事情可没有半点负罪感，因为洛卿雨就是他未过门的道侣，两人都订婚了，就算做了些什么，那也是名正言顺，合情合理，可现在婚约已经解除，他却还在这亵玩着洛卿雨的小脚，想到这姜槐忽然有那么一丢丢良心不安。

　　好在他的良心本来也算不得多。

　　果然人的欲望都是在不断放大的，姜槐忽然好想摸摸她白嫩嫩的大腿，少女的肌肤嫩滑，软乎乎的摸起来肯定很舒服，于是他小心翼翼再将洛卿雨的被子掀开几分，可洛卿雨却一下子有些慌乱起来。

　　“嗯？”姜槐看向洛卿雨慌乱的眼眸。

　　如果她不愿意的话，那当然就算了，姜槐又将她的被子重新放下，可洛卿雨却又开始悄悄不安起来。

　　她不想让姜槐看到她白嫩大腿上，刚被她的指甲所拧出来的道道红痕，若是看到了……姜槐哥哥会生气也说不定。

　　可，可姜槐哥哥好不容易想摸摸她的腿……却，却又被她给拒绝了……

　　洛卿雨的脑袋忽然变得好乱，但姜槐却已经把被子全部拉下来，把她的白嫩小脚也盖好，说，“好啦，这下可以乖乖睡了吗？”

　　不知道怎么的，洛卿雨总觉得姜槐好像有那么一点点小失落，这点小失落让洛卿雨愈发不安起来，不，不可以……

　　“姜槐哥哥……”

　　“嗯？”

　　“可，可以摸，摸摸团团……但是，但是腿今晚不可以……”

　　“嗯？”姜槐一怔。

　　“因为，因为……怕冷。”洛卿雨慌乱回答。

　　“你在骗我哦。”下一秒，姜槐便歪了歪脑袋，指出了这个事实。

　　“没……”

　　“你说谎的时候眼神会飘忽不定啦。”姜槐朝着她轻轻眨眼，“所以……是有什么事情偷偷瞒着我呢？”

　　“没……”洛卿雨愈发慌乱起来。

　　“好吧，那就当卿雨没有骗我吧，要乖乖睡哦。”

　　姜槐却没再追究她是否真的在说谎这件事，只是无奈的笑了笑，伸出手轻轻捏了捏她的雪白小脸，接着便要转身走出门去，可他才走出几步，害怕姜槐失望的洛卿雨，就已经被不安彻底淹没。

　　“姜槐哥哥……别走。”

　　“嗯？”

　　“卿雨，卿雨说谎了……”

　　姜槐转过身，而床上的少女已经抱着被子坐了起来，她将被子一点点攥起，直到被子下雪腻修长的双腿尽数露出，只是此刻少女浑圆修长的大腿上，有好多道手指拧出来的红痕。

　　她的肌肤本就是划痕体质，只是轻轻一捏变回留下一道红印子，此刻一道道红印在少女的腿上，带来尤其微妙的反差感。

　　被子已经被她攥到了大腿根，她将双腿紧紧并拢着，身子不安的颤抖起来，姜槐重新走回到床边，灯光下少女雪白的大腿莹白如玉，可那些红痕也一样刺眼。

　　“是因为不开心才弄的吗？”

　　“不，不是的……就是……就是……”洛卿雨摇头，有些胆怯的回答，“卿雨……喜欢这样……”

　　“卿雨，卿雨知道错了……”洛卿雨的眼眶开始有泪珠闪烁。

　　姜槐一时间有些无奈，伸出手，指尖轻轻触碰到她腿上的红印，这些印子想来明早也就消散了，他看着洛卿雨水雾凝结的眼眸，“好啦，姜槐哥哥又没有怪你。”

　　“虽然说这是不好的习惯，但既然喜欢的话，偶尔奖励自己一下倒也没什么，但是不可以真正伤害到自己的身体哦，不然我真的会生气。”

　　洛卿雨愣神了好一会儿，“姜槐哥哥……不生气？”

　　“不生气。”姜槐满是无奈，指尖在她雪腻的大腿轻轻摩挲，“但也不可以每天都这样哦，听到了吗？”

　　“卿雨，听，听到了。”

　　“那就好，我相信卿雨会乖乖的。”姜槐的指尖忽然停留在洛卿雨的雪腻大腿，在洛卿雨不注意的瞬间，他伸出手轻轻拧了一下。

　　虽然很轻，但少女的肌肤本就软嫩，被捏过的地方一下子泛起粉红。

　　洛卿雨一下子闷哼出声来，双腿下意识紧紧并拢，就连腰肢都拱起几分，漂亮眼瞳里闪烁着泪花，可眸子却在那一瞬间又变得柔软起来。

　　她的双腿并拢的愈发紧了几分，眸子似乎透着不安，可更多的却是期待，她望着姜槐的眼睛，小声嘀咕，“还想……想姜槐哥哥捏一下。”

　　“那这边也捏一下好了。”

　　下一秒洛卿雨的腰肢拱起的弧度更高了几分，她的手指紧紧攥着被子，轻轻咬着牙齿，等腰肢放下来的时候，心跳噗通噗通的变得好快。

　　姜槐伸出手将被子全部放下，接着伸出手轻轻捏住洛卿雨的小脸，“这样，以后不可以每天晚上都这么折腾自己哦，以后每周晚上我会随机抽查，如果没有乖乖听话的话……那上回约定好等你学完跳舞的亲亲就取消了。”

　　“诶……”洛卿雨委屈看着姜槐，过了几秒，小声嘀咕，“卿雨知道了。”

　　“奖励自己也未必要伤害自己，还有别的办法嘛。”

　　“还，还能做什么……”

　　“等回了宗门问你娘亲就好了。”姜槐再捏了捏她的耳垂，“好啦，这下可以乖乖睡了吗？”

　　“嗯呐。”

　　姜槐再拿起床边的白袜，给洛卿雨小心翼翼的穿好，接着才终于站起身，走回他自己的房间。

　　………………………………

　　姜小槐成功失眠了。

　　躺在床上他满脑子都是洛卿雨可爱小巧的白丝小脚，白白嫩嫩的雪白大腿，还有那双欲迎还拒，微微沾染泪珠的眼眸。

　　过去三年他就一直都有对洛卿雨做坏事的机会，毕竟洛卿雨从不反抗，他说什么那就是什么，好多回他都努力忍耐了下来，可分明这本就是他未来的道侣，他从来都没有刻意忍耐的必要。

　　可如果真的对洛卿雨做了坏事，那就要失去什么了。

　　姜槐仿佛隐隐约约能感受到，他的心态在悄然出现些许变化，如果天边的月亮从来都遥不可及，那又何必一直追逐月亮呢？

　　他在床上翻来覆去打了好多好多个滚，直到困意袭来，才终于盖上小被眼睛一闭。

　　不想了，顺其自然！

　　………………………………

　　次日，雨落群山。

　　姜槐醒来的时候，洛卿雨的小脸就凑在他面前。

　　他的脸颊仿佛传来眼睫剐蹭的痒，他近乎是一下子跳起来，然后脑袋和洛卿雨的额头撞到一起，洛卿雨捂着脑袋，微微撅起嘴唇，委屈巴巴的看着他。

　　“嗯？”姜槐愣神了一下，揉揉眼睛。

　　“楚姨让我来喊姜槐哥哥起床。”

　　“喔，那你刚才是不是想偷偷亲姜槐哥哥？”

　　“没，没亲到嘛。”

　　“赫赫，亲到了那还得了？”姜槐坐起来，看着对面一身雪色长裙的洛卿雨，“裙子撩起来我看看。”

　　洛卿雨乖乖站在床边，伸出手将裙摆一直往上撩，姜槐看着她修长大腿上的那些红印全都消失了，才悄悄松了一口气，“好啦，放下吧。”

　　洛卿雨乖乖放下裙摆，而姜槐则起身从柜子里拿了一身白衣，当着洛卿雨的面穿好，洛卿雨坐在他的床上，脸颊红扑扑的，眸子稍稍有些怯怯的。

　　但姜槐总有种她就像是要流口水了一般的奇怪错觉。

　　等穿好了衣裳，洛卿雨跑到他身边，一下子搂住他手臂，和他站在镜前，眼眸明媚，“姜槐哥哥穿这身衣服真好看。”

　　“嗯，你也很好看。”姜槐从房间的柜子里抽出一把竹骨伞。



## 25 八十七朵桃花

　　姜槐撑起了那把竹骨伞。

　　山中细雨绵绵，洛卿雨乖乖缩在他的伞下。伞并不大，所以两人要依靠的近些，而楚纤凝则淡然走在雨中，她以灵气护身，雨水不会溅染她分毫。

　　今天便是淘汰赛的最后一日了。

　　因为下雨的缘故，姜槐与洛卿雨坐下以后，洛卿雨以灵气屏蔽了雨水，姜槐一坐下就开始昏昏欲睡，他昨晚馋了好久洛卿雨水汪汪的眸子没睡着，于是脑袋靠在了洛卿雨肩膀上，眯着眼睛慵懒看着台下的比试。

　　温绾绾的比试在第七场，但似乎她的运气还算不错，遇到的是上届内门排名第五百九十二的一名女剑修，她虽然赢了，但身上却还是受了伤。

　　姜槐都睡着了，是洛卿雨把他摇醒，小声说，“那个姓温的姐姐又受伤了。”

　　“拿疗伤药给她。”姜槐又从储物戒指里抖出一个小药瓶。

　　洛卿雨乖乖跑下去，把疗伤药再交给温绾绾。温绾绾远远望着姜槐，可见姜槐却躺在椅子上闭着眼眸，不知道怎么的，莫名的失落在心底悄悄涌现出来。

　　“姜槐哥哥昨晚陪我到太晚了，所以很困。”

　　洛卿雨似乎悄然察觉到了什么，于是朝着温绾绾解释道，温绾绾轻轻应了一声，微微低垂眼眉，“谢谢你。”

　　“没事啦，姜槐哥哥的朋友就也是我的朋友嘛。”洛卿雨笑着回答，接着又蹦蹦跳跳着回到了姜槐身边，姜槐得以继续靠着她的肩膀睡大觉。

　　雨似乎就这么下了一整天，姜槐也睡了快一整天，倒傍晚才喊到他的名字，等他醒来的时候，洛卿雨先拿出手帕，轻轻擦了擦他的嘴角。

　　姜槐站起身，撑着伞慢步走到论剑台上。

　　他的对手好像又有点眼熟，可姜槐一时间又想不起来是谁，姜槐看着对方似乎略有些阴森的眼眸，有些愣神。

　　啊？是仇家吗？看上去来者不善。

　　“姜槐，好久不见。”对面那人的声音颇有些咬牙切齿。

　　“你是……？”姜槐挠了挠头。

　　“三年前，你来我炼药山，为外门弟子出头，挑断我手筋，我可都还记得！”

　　“啊，不好意思，那你是？”姜槐还是完全不记得对方的名字。

　　“李秋元。”

　　姜槐对面的李秋元，此刻他的眸子里是毫不掩饰的恨意，姜槐听他说名字倒是想起来一些了，他就是当初和赵十一一同出任务，然后和几个炼药山弟子欺辱赵十一的那几人之一。

　　他的哥哥是李秋生，兄弟二人都是炼药山门主的孩子。

　　“那看来你非常恨我了。”姜槐有些无奈。

　　“姜槐，很快你也会知道被挑断手筋是什么滋味。”

　　“啊，行行行，好好好，你出剑吧。”姜槐打了个哈欠，他的手中仍旧撑着伞，雨花落在伞面，传来沙沙的声响。

　　在他话音落下的刹那，李秋元的修为气息便已外放，结丹中期大圆满。

　　姜槐并不想说太多废话，但显然李秋元有很多话想说，他朝着姜槐一步步走来，每走一步，眼眸里的怨毒就更深了一分，“这三年来，我每日练剑的目的，便是想着未来终有一天，能将你踩在脚下，让你也感受感受被人羞辱的滋味！”

　　“我本以为你会成为我此生唯一的梦魇，却不曾想你废了，为救一群愚蠢的凡人废了修为。我知道你修行了无垢金身，但即便你的无垢金身修行到圆满又如何呢？往后最多不过结丹战力，而我……将稳步高升，你只能仰望着我的步伐，然后……深深铭记我今天留给你的耻辱！”

　　雨声似乎变得有些嘈杂。

　　姜槐没搭话，主要一时间不知道做什么，儒雅随和大师兄当习惯了，他放不来什么狠话，总感觉好尴尬。

　　李秋元拎着剑一步步逼近，剑刃上的灵气泛起幽光，这是一把玄阶灵剑，只需注入些许灵气便可削铁如泥。

　　“这是我玄阶沧源剑，不知你这无垢金身，是否能抗住我一剑？！”

　　随着一声怒喝，李秋元拔剑而起，剑锋直斩姜槐脖颈，姜槐避躲开的那一瞬，似乎都隐约感受到了脖颈传来一丝微凉，剑锋贴着他的脖颈擦过，他的手中仍旧拎着伞，另一只手握拳，趁着对方来不及挥剑格挡的空挡，一记左勾拳，直愣愣地砸在他胸口。

　　姜槐默默后退一步，以伞面为盾，避免李秋元吐出的那一口血喷到他的身上。

　　伞面的血迹缓缓流淌而下，雨水很快便将其冲刷干净，他耳边顷刻间又传来剑刃的风声，他再度侧过身，望向面前的李秋元，此刻他嘴角淌血，状若疯魔。

　　姜槐不紧不慢的将伞收回储物戒指，在他再度挥剑而来的那一刻，侧身向前一步，以手为刀，击打在他手腕，他手腕一抖，剑刃滑落在地，被姜槐一脚踢飞出去，紧接着他便又朝着他胸口打出一拳，这一拳下去，姜槐隐约听到了骨骼碎裂的声音。

　　“回来！”李秋元抬手，催动灵气，被姜槐踢飞出去的灵剑再度回到他手中，他的嘴里含糊不清的念起法诀，剑刃燃烧起炽热焰火，火光将两人的身影照的透亮，这擂台上弥漫起一片水汽。

　　李秋元以灵气涌动全身，速度还要比先前再快上一档，手中灵剑已然一片通红，姜槐终于没法再像先前那般轻易避躲，此刻他眉梢微皱，看向他通红的眼睛。

　　当初若非他要那般欺辱赵十一，姜槐也不会前往炼药山寻求个公道，可人似乎都是如此，欺辱别人可以，但别人欺辱他就不行。

　　所以姜槐还是更喜欢独来独往一些。

　　姜槐再对着他的胸口轰出一拳，其实先前的每一拳他都还是收了些力道，因为他并不清楚他的无垢金身此刻到底有多少力量，他害怕万一一拳打碎了李秋元心脉，到时候不好救回来。

　　从李秋元放完狠话刚过不过十息时间。

　　李秋元再度口吐鲜血，挥剑的轨迹也开始变乱了起来，姜槐后退半步，终于开口，“你的剑已经乱了，再打下去结局也不会改变。”

　　“凭什么？”

　　“啊？”

　　“凭什么你明明已经废了修为，也这般厉害！凭什么你什么都不用做，就有这般天资！这般气运！”

　　姜槐无奈叹气一声，“因为我命好啊，你跟我比做什么？你从出生起就享受着绝大多数外门弟子一辈子都享受不到的修行资源呢。”

　　“我练剑从来不努力的，天天偷懒睡大觉，但我就是能赢你，你还拿我没有办法，气不气？”姜槐耸耸肩，趁着他发狂的空挡，再一次将他手腕的灵剑击落，只是这回剑被他握在了手中，他将灵剑抬起，悬于李秋元的脖颈，冷声道，“胜负已分。”

　　…………………………

　　擂台上的雾气渐渐消散。

　　姜槐站在雨中，再一次撑起了伞，他身上的白衣已经有些许被雨珠浸润，而面前的李秋元已经跪倒在地，姜槐已经把灵剑还给了他，剑落在一旁。

　　李秋元抬起头，他的胸口骨骼尽碎，体内灵脉灵气紊乱，才导致他此刻站都站不稳，但眼眸里仍旧怨毒不减。

　　“要吗？”姜槐蹲下来，将伞撑在他头顶，拿出一瓶疗伤丹。

　　“兄长会替我报仇。”李秋元死死凝视着面前的姜槐，至于姜槐拿出的疗伤丹，他自然是看都未曾看一眼。

　　于是姜槐也心安理得的把疗伤丹收了起来，省一点是一点。

　　“好，我等他。”姜槐轻声答应下来。

　　李秋元的哥哥便是炼药山大弟子李秋生，内门排名第三，结丹后期大圆满。

　　既然已经无话可说，姜槐便撑着伞走下台了，洛卿雨就在台下等着他呢，看到他下台，洛卿雨立刻扑过来，白嫩小手搭在他胸口，“姜槐哥哥受伤没有？”

　　姜槐摇摇头，把伞笼罩在她头顶，“没有啦。”

　　于是洛卿雨松了一口气，与他又回到了观赛席，姜槐已经睡够了，这回换洛卿雨枕在他腿上了，姜槐又剥起了花生，没事就给洛卿雨喂上一颗，直到淘汰赛终于结束，有几十名输掉的弟子要去打复活赛，姜槐并不在此列，三天后内门大比再次开启，每人每日要比试三场，几场比试同时进行。

　　姜槐总算是能好好休息几天了。

　　回到庭院里，姜槐忽然想起了些什么，哄着洛卿雨乖乖睡觉以后，他回到庭院里，庭院里的师尊正在练剑，流萤石下雨丝一片晶亮，姜槐轻声开口，“我出门一趟，晚些回来。”

　　楚纤凝没有回答，只是静默练剑而已，姜槐离开了庭院。

　　………………………………

　　庭院里暴雨如注。

　　春意不知何时悄然溜走，突如起来的暴雨笼罩了整个天玄宗。

　　温绾绾的身子泡在露天的浴池里，浴池里的花瓣被雨珠打的不断飘零，她的身子浸泡在水里，白日所受的剑伤稍稍有些疼。

　　流萤石的光芒落在浴池里，将她莹白身躯照的透亮。

　　此时已是深夜，她已在浴池里泡了许久。

　　平日这个时候，她已经回到房间里陪妹妹睡了，可她也说不清究竟怎么的，迟迟不肯回到房间里，这场雨微微带来几分寒意，温绾绾冷的身子有些发抖。

　　或许姜槐师兄只是因为下雨不来。

　　又或许姜槐师兄已经和洛卿雨相拥而眠。

　　温绾绾心中忽然生出些莫名酸楚，她穿上一件月白色小衣，回到庭院的凉亭里，听着庭院里雨打芭蕉，看流萤石的灯光下，雨珠坠落在青石板上，绽放出一朵朵雨花。

　　她开始数起了地上落下的桃花，数到第八十七朵时，庭院外响起了敲门声。



## 26 管不住手

　　“谁？”

　　“是我，姜槐。”

　　温绾绾的身子颤了一下，下一瞬她便从凉亭里站起身，跑到门外，就连用灵气屏蔽雨滴都忘记了，院外的姜槐手里撑着伞，看见她的那一刹，忽然怔住。

　　因为温绾绾的身上只有一件月白色小衣，小衣是吊带的款式，短的过分，堪堪遮住些许胸脯，而下摆不过蔓延到大腿根，这一般是女子穿在内里的衣裳，温绾绾淋着暴雨跑来，以至于让柔软白纱此刻湿漉漉的贴伏着身子，在灯光下近乎透明，那双雪腻修长的长腿被雨珠浸润，流淌的水珠宛若珍珠一般闪闪发亮。

　　“姜槐师兄……”温绾绾刚开口，才忽然惊觉姜槐眼里的片刻愕然，下一瞬她低下头，反应过来，一下子伸出手紧紧捂住胸脯，“我我我……”

　　“要不先去换身衣服？”好在姜槐很快便回过神，轻轻合上眼眸，避免面前的少女羞窘难堪。

　　温绾绾下意识便转过身，只是她刚跑出一步，脚步却又停下，她缓缓转过身，声音颤抖着，柔声说，“姜槐师兄是来做什么的？”

　　“想着上回的药粉用完了，来再给你送些，今天的伤势严重吗？”

　　“伤势还好……只是略微有些疼，可以麻烦姜槐师兄为我上药吗？”

　　“不麻烦的。”

　　“那……绾绾先不换衣裳了。”温绾绾朝着姜槐走近一步，姜槐睁开眼，面前的少女正处在流萤石的光线下，一时间璀璨的让姜槐有些睁不开眼。

　　姜槐努力将眼眸挪向别处，来到她身边为她撑起伞，轻声说，“绾绾师妹。”

　　“嗯？”

　　“就不担心姜槐师兄是坏人吗？”

　　“绾绾相信姜槐师兄。”

　　“那万一你的信任错付了呢？”

　　“那……绾绾也不吃亏。”

　　姜槐哭笑不得，撑伞和她一起走到凉亭里，温绾绾乖巧坐在石椅上，姜槐拿出药粉，她身上的伤口在肩膀与大腿处，他先是来到温绾绾对面，轻轻将药粉洒在她肩膀，温绾绾的眸子悄悄盯着他的眼睫，脸颊一点点烧红。

　　雨珠落在凉亭的声音无比嘈杂，可温绾绾的心好像忽然在此刻宁静下来，她望着姜槐认真的眼眸，那双眸子仿佛无比清澈，注视着那双眸子，便会莫名变得无比心安。　

　　姜槐很快为她上好了肩膀的药，接着来到了温绾绾的身边坐下，看向她腿上的伤势，伤痕在她右边的大腿上，温绾绾迟疑片刻，抬起修长双腿，接着少女月白色小衣下的雪腻双腿，便尽数搁在了姜槐腿上。

　　好长。

　　姜槐一时间感觉有些目眩神迷，脑袋晕晕，视线从她雪腻大腿再到纤细足踝，再望着白嫩小脚上微微蜷缩的足趾。

　　有这么玉？

　　过了好几秒，才听见温绾绾小声呼唤，“姜槐师兄……？”

　　“噢噢噢。”姜槐回过神来，将眸子挪到温绾绾脸上，此刻羞窘的人反倒换做了是他，不过根据只要我不羞耻羞耻的就是别人定律，姜槐在下一秒给自己辩解道，“绾绾师妹腿太好看惹，看呆惹。”

　　温绾绾的手一下子都变得无处安放起来，脸颊烧红滚烫的像是要把水汽尽数蒸发，她下意识绷紧双腿，眸子却微微透亮，“真的吗？”

　　“嗯呐，当然是真的。”姜槐说着，拿出药粉小心翼翼洒在她伤口上，指尖轻轻滑过她雪腿肌肤的时候，微微陷进去的柔软触感恰到好处。

　　叮——————

　　【别装了，想摸就摸吧。

　　你对温绾绾的好，让她对你的感激渐渐转化为了迷恋，陷入热恋幻觉的女人都是盲目的，如今对你的要求断然不会拒绝半分，趁机摸摸她雪腻柔软的大腿，摸到她脸颊涨红，身子酥软为止。】

　　【奖励：低阶经验卷轴*1。】

　　捏麻麻的。

　　姜槐正准备再用意念将突然弹出来的任务光幕拖到待办，不经意间却望见温绾绾的眼眸，此刻少女乖巧的坐在石凳，修长双腿搁在他腿上，双手因为无处安放，而小心的搭在一边，眸子羞怯而柔软。

　　果然万恶淫为首。

　　姜槐的系统发布最多的就是涩涩擦边小任务，姜槐刚想说药上好了，把腿放下来吧，温绾绾的足尖抬起几分，因为眸子不敢看姜槐，她就只好望着自己的足尖，雪白足趾微微舒展开来，她小声说，“姜槐师兄喜欢的话……要摸吗？”

　　“赫赫，我是这种人吗？”

　　姜槐回答的义正言辞，可温绾绾低下头，姜槐的手已经搭在了她雪腻大腿上。

　　“手自己动了……”姜槐的眼角微微抽搐，刚想把手挪开，可温绾绾的手却轻轻抓住了姜槐的手腕，小声说，“没关系的。”

　　是磁铁，她加了磁铁！

　　姜槐的手抽离不开，他努力给自己找了个一本正经的理由，“我给你按按腿，活血化瘀，对伤势恢复好。”

　　温绾绾低头看着她已经恢复如初的雪腻长腿，乖巧点头，“嗯。”

　　于是她没再说话，姜槐也没有，凉亭外暴雨如注，凉亭里，少女原本微微泛着凉意的大腿渐渐变得炽热滚烫起来，姜槐渐渐被心底的小小贪婪所淹没，不再只是满足于触碰少女雪腻大腿，指尖渐渐滑到了她修长小腿，以及她纤细的足踝，最终轻轻捏住了她白嫩嫩的小脚。

　　温绾绾轻轻“呀”了一声。

　　“痒……”温绾绾小声说。

　　“那可以摸吗？”

　　温绾绾轻轻点头，却别过脸不敢再看姜槐，少女白嫩嫩的小脚渐渐也变成了姜槐的掌中之物，他就这么抓着少女的玉足把玩了好一会儿，才恋恋不舍的松开手，“好啦。”

　　“姜槐师兄的手刚才好冷呢。”温绾绾轻声说。

　　“嗯？”

　　温绾绾小心翼翼抓着他另一只手，搭在她的腿上，接着双腿缓缓分开，下一秒姜槐的手就被小螃蟹夹住了，温腻柔软的软肉紧紧包裹着他的手，温绾绾低着头，小声嘀咕，“绾绾给姜槐师兄暖暖。”

　　完了。

　　果然，犯下一个小错误以后就会犯下大错误，如果那天温绾绾抱他的时候她把温绾绾推开，那温绾绾是不是就没有现在这般勇气了？

　　“好暖和。”姜槐小声嘀咕。

　　温绾绾脸颊羞红的愈发说不出话，好一会儿以后，她才小声说，“外面好冷，姜槐师兄……要不要回房里坐坐？”

　　“就……不坐了吧？卿雨还在等我回去呢。”

　　实际洛卿雨已经被哄睡着了。

　　姜槐并不觉得他有进了温绾绾闺房以后还有再离开的意志力，他太清楚自己的软肋在哪了。

　　“绾绾……身子好软，没力气回房了。”

　　温绾绾鼓起勇气看着姜槐，姜槐迟疑片刻，“那……我抱你？”

　　“嗯。”

　　于是温绾绾的身子落到了姜槐怀里，姜槐一时间不知道该把手放哪，好像不管放在哪都是一片柔软，温绾绾将修长双腿微微抬起，把姜槐给夹的紧紧的，身子贴着他胸口，姜槐都快要喘不过气，她这哪是浑身无力的样子嘛。

　　可姜槐没有揭穿，就好像她也没揭穿姜槐说给她捏捏腿活血化瘀一样。

　　温绾绾的脸颊贴在了姜槐胸口，姜槐轻轻搂着她的后背，朝着她的房间走去，不过只有十几步路的距离，可姜槐却觉得好漫长。

　　可温绾绾却觉得这段路好短暂好短暂，她一个愣神，听了几次心跳的时间，姜槐就已经将她抱到了门前。

　　“早点睡吧。”姜槐轻声说着，把温绾绾放下来，温绾绾站定在他身前，她知道她该回房间了，心底的失落在此刻悄悄涌上来，她望着姜槐的眼眸，眼波里秋水流转，“姜槐师兄……”

　　“嗯？”

　　温绾绾想问他下回再来她的庭院里又是什么时候呢？可她却又没有说出口的勇气，如果这个问题不问出口，就不会被拒绝，就不会听到她不想听到的答案。

　　“下回……还可以给绾绾按摩身子吗？”温绾绾羞红脸颊，小声问。

　　“这个……看缘分吧？”

　　姜槐哪敢许下承诺？这般暧昧的小情绪已经快到越界的边缘，他不经意间看向温绾绾，才发觉她低垂的眼眸此刻满是黯然。

　　“嗯。”温绾绾轻轻应了一声，可声音里似乎带着一丝强忍着的哭腔。

　　下一秒她的身子就被姜槐轻轻抱住了。

　　“不过，如果平日无聊的话，可以来我的庭院里，我教你剑术。”姜槐的手轻轻抚摸着少女漆黑的发丝，声音温软下来。

　　“真的可以吗？”

　　“嗯，来就好了。”姜槐轻轻拍了拍她的后背，像是在哄小孩，温绾绾的身子紧紧贴着他，总感觉软乎乎的好容易就推倒惹。

　　“好啦好啦，早点睡吧，我也要回去睡了。”

　　“嗯。”温绾绾终于小心翼翼从姜槐怀里离开，走回屋内，姜槐看着她轻轻关上门，门扉彻底关上以后，姜槐总算松了一口气。

　　暴雨已经停了。

　　他撑起伞，走到庭院外以后，替她轻轻关上了庭院门，回山的路上姜槐望着远处幽黑的山影，回到庭院后，他坐在凉亭里，看着流萤石的灯光，轻轻叹息了一声。

　　混蛋啊姜小槐，混蛋啊！

　　这回是管不住这双想摸摸腿的小贱手，那下回是不是就要管不住小贱嘴了？



## 27 练剑

　　清晨。

　　一场暴雨过后，天玄宗上焕然一新。

　　雨后落花飘零，姜槐一大早便起来打扫起了庭院里的桃花瓣，院子里只种了桃树和槐树，姜槐把扫起的花瓣都收集起来，认真清洗以后可以日后用来做桃花糕，接着再修剪起了桃树枝，这样到了夏天，结出来的桃子又大又甜，鲜嫩多汁。

　　洛卿雨最近每早都有乖乖起床，今天不用出门。她穿着微微轻薄的米色春裙在门口伸起了懒腰，雪白团团仿佛都要将衣襟撑开了，而楚纤凝每日是雷打不动的准时打开房门。

　　姜槐已经在厨房里煮好了黑芝麻馅的汤圆。

　　这几天的内门大比都是那些要打复活赛的家伙在打，姜槐不用去参与，所以可以继续在他的庭院里摆大烂。他平日里也不练剑，闲暇时间大多都是在琢磨符纸，丹道，以及阵法之类的。

　　还有顺便看一眼他的破b系统商城。

　　他的系统商城很鸡贼，每天刷新一次，每次刷新一百件物品，有各种奇怪的东西，比如今天又刷到了【唐诗三百首】【御邪冰丝过膝袜（颜色可选）】【裸色手作高跟鞋（尺码可选）】【弯月耳坠】这些都是只需要一积分的日用品。

　　【凛冬风暴魔法卷轴】这种就属于战斗类消耗品，这张卷轴售卖百万积分起步。

　　【断魄剑】这种属于兵器类，换算到这个世界的品阶应该是在天阶下品，售价百万积分。

　　还有类似于【魔导科技入门】【炼金术入门】之类的知识类书籍，大概在十万到一百万积分不等，姜槐每天最欢乐的事情就是看一眼刷新的系统商城，当然，他只逛不买。

　　他获得系统那么多年，拢共就获得了二十万积分，基本全都是在师尊楚纤凝身上悄悄薅的羊毛，想薅师尊羊毛一般都是风险与机遇并存，运气好获得积分，运气不好被师尊吊起来打一顿。

　　如果每日系统商场刷新的不好，姜槐还可以耗费一万积分再刷新一次，第二次则要两万积分，第三次四万，第四次八万，以此类推。

　　姜槐看了半天，最后也直买了一双御邪冰丝过膝袜，选择了黑色，然后就什么都没买了。

　　唐诗三百首他大多会背，能省一点是一点。

　　这系统最有用的地方其实莫过于他的系统背包格子很大，可以装很多东西，所以他小拇指的储物戒指其实只是个装饰而已，真正的好宝贝都装在他的系统背包里。

　　因为没事情做的缘故，姜槐干脆去后院酿酒去了，洛卿雨就在他身边，陪着他坐在火炉边烤火，姜槐看着她裙摆下露出的一截白白嫩嫩的小腿，很养眼。

　　中午姜槐取了一条腊肉下来，取了一部分做蒜叶炒腊肉，再闷了一锅米饭，还有两小碟素菜，腊肉的香味传遍了整个院子，也约莫是这个时间，姜槐庭院外响起了敲门声。

　　楚纤凝心念一动，门便被她以灵气打开。

　　门外的女人一身白色道袍，漆黑发丝用一根黑色细绳挽起，肌肤白皙，眼眸清澈，宛若出水芙蓉一般清丽。

　　楚纤凝淡淡望了他一眼，并未说话，只是将目光望向了厨房的姜槐，伸出手一指，“他在做饭。”

　　温绾绾小心翼翼走了进来，姜槐听闻脚步声转过头，看到温绾绾，眼眸一亮，“来练剑？”

　　“嗯……”温绾绾的声音稍显不安，所以微微透出几分清冷。

　　“午饭吃过了没？”

　　“还没……”

　　温绾绾一般是不吃东西的。她筑基的修为已经足以辟谷很久，可厨房里的香气却让她莫名有些饿了。

　　“那刚好一起吃点，卿雨，去多洗双筷子。”

　　“嗯呐。”

　　洛卿雨乖乖去洗了竹筷。

　　于是温绾绾便没了拒绝的时机，眸子里多少有些不安，姜槐朝着她轻笑了一下，“没事啦。”

　　………………………………

　　饭桌上。

　　洛卿雨给姜槐夹了一筷子菜。

　　姜槐斜视她一眼，“嗯？今天有这么乖？”

　　“明明之前也很乖。”洛卿雨腮帮子鼓起来，一副委委屈屈的样子。，

　　“好好好。”于是姜槐也给她夹了一筷子。

　　楚纤凝吃饭的时候从不说话，只是默默抱着碗尝了一口以后，便去到了凉亭里看桃花瓣飘落。

　　温绾绾小心翼翼夹起一筷子菜，尝了一口，一下子变成了星星眼。

　　午饭后洛卿雨乖乖收拾起了碗筷，而姜槐则从院子里的架子上拿出了两把木剑，将其丢给了温绾绾一把，朝着她眨眨眼，“来，我陪你练天玄十三剑。”

　　………………………………

　　温绾绾的剑术天赋一直都很平庸，这一点她心知肚明。

　　所以她尤其认真的听着姜槐给她讲剑，生怕错过任何一个细节，担忧姜槐师兄会觉得她蠢笨，所以听的无比认真，心弦也紧绷着，看上去便显得尤其不自在。

　　姜槐无奈笑道，“怎么看上去好像很不安？”

　　“没……只是，只是在认真听。”

　　“其实修剑这种事情，我觉得是不大看重天赋的。”姜槐想了想，把他的理解尽数讲出，“剑招都是固定死的，人是活的，所谓论剑不过就是彼此见招拆招而已，如果先前练剑一直没有效果，或许只是练的剑法并不适合你。”

　　“你出剑很快，剑风简洁干脆，可天玄十三剑里变通太多，其实不是那么适合你，我教你一招别的。”

　　姜槐开始认真教授起温绾绾一记他现在在用的剑招。

　　【银芒】

　　这剑招并非他所创，剑招的创立者是此刻坐在凉亭的楚纤凝，银芒拢共也就三式，整合下来一共就三剑，姜槐要教她的是第二剑，斩雾。

　　催动此剑时候需要将灵气灌注到特定的几个窍穴，再引动全身力量灌注于这一剑，剑出以后，所有灵气与力量汇聚于剑锋一点。说难其实难不到哪去，需要的是极致的心静。

　　心无旁骛，剑刃自然锋利。

　　拢共就只有这一剑，发力的姿势，灵气的走势，姜槐都已经和她讲了个通透，接着便是慢慢演练，温绾绾起初学的很认真，但半个时辰下来，她仍旧不得要领。

　　反倒是一边的洛卿雨，在石桌边托着腮帮子看了半天，因为好奇也站起身，学着刚才姜槐挥剑的姿势，斩出了那么一剑，灵气浩荡汇聚于一点，一瞬间空气中泛起一点涟漪，还挺像是那么回事。

　　“是这样吗，姜槐哥哥？”洛卿雨满怀期待的看向姜槐，等待夸奖。

　　“嗯，就是这样。”姜槐伸出手揉揉她脑袋，接着回头看向温绾绾，温绾绾微微低头，手里紧紧攥着剑，身子略微紧绷起来。

　　她太笨了。

　　“我……还是不麻烦姜槐师兄了。”

　　“慢慢学嘛。”姜槐来到了她身后，伸出手轻轻抓住她的手腕，这个动作似乎有些亲密过头，温绾绾的身子绷的愈发紧，姜槐缓缓抬起她的手腕，说道，“我以一丝灵气进入你的身体，你感知我的灵气走势，记着我刚才教你的要诀，来，试试看。”

　　楚纤凝不经意间望了一眼这边，在姜槐看不见的地方，洛卿雨的眼眸阴沉，瞳仁中杀气凛然，只可惜当她察觉到楚纤凝在看她以后，顷刻间眸子便又恢复成无辜乖巧的模样。

　　就好像楚纤凝刚才所看见的就只是幻觉一般。

　　………………………………

　　午后的日光温暖细碎，时光绵长。

　　“嗯对，就是这样，已经有几分斩雾的样子了，就照着这个轨迹，慢慢来，没关系。”姜槐在一边安静坐着，泡起了茶水，顺便鼓励着面前刻苦练剑的温绾绾。

　　温绾绾的额头香汗淋漓，听到姜槐的夸赞，耳垂微微透出几分粉红，她都已经在院子里练了两个时辰了，可她很清楚的知道，她刚才出的这一剑，还不如洛卿雨随意挥出的那一剑。

　　所以姜槐的夸赞像是哄小孩。

　　“好啦好啦，休息一会儿吧，来尝尝看我新研究的洛神花茶。”姜槐朝着她眨眨眼，为她取出一个杯子斟满茶杯，温绾绾乖巧来到石椅上坐下，姜槐拿出手帕给她，“擦擦汗。”

　　温绾绾小心接过，将脸颊的香汗擦净以后，她小声说，“绾绾……清洗好以后再还给姜槐师兄。”

　　“好。”姜槐再摆出些许糕点来，他知道若是让温绾绾尝尝看，温绾绾大概率会不好意思去拿，于是捏起一块绿豆糕凑到她嘴边，“尝尝看？”

　　温绾绾只能下意识张嘴，轻轻咬上一口软糯的绿豆糕。

　　洛卿雨乖巧坐在一边，软声软语撒娇，“我也要。”

　　姜槐也捏起一块喂到她嘴边，洛卿雨一口咬下，再捏起一块绿豆糕凑到姜槐嘴边，姜槐也乖乖张嘴咬下一口。

　　在庭院里休息片刻以后，姜槐看向坐在那的温绾绾，朝着她眨眨眼，“再练练？”

　　“嗯。”温绾绾拿起木剑，姜槐来到她身后，握住她的手腕，再以一丝微弱灵气进入她的身体，凑在她耳边轻声说，“闭眼，好好感受灵气的走势。”

　　温绾绾乖乖闭眼，面前一片黑暗，分明什么都看不见，可感知到似乎落到了她脖颈的呼吸，温绾绾的脸颊变得滚烫一片。

　　洛卿雨仍旧乖巧的坐在石凳上，眼眸天真无辜。

　　她捏起一块绿豆糕，粉嫩嘴唇微张，可咬下去的力度却是那般咬牙切齿，仿佛在生嚼生死仇敌的血肉一般用力。



## 28 赌气

　　温绾绾在姜槐的庭院里待了一整个下午。

　　其间姜槐难免手把手教她练了好久的剑，也握着木剑陪着她练了好一会儿，剑这种东西，无非只是肢体的延伸而已，所谓一寸长一寸强，若不是楚纤凝不会，姜槐其实更想学长枪。

　　令姜槐略感意外的，是整个下午洛卿雨都是乖乖坐在那，既没有闹小脾气也没有不开心，眸子还是那般乖巧，看到这他就放心了，于是继续认真教温绾绾剑法，时间差不多了他才去厨房里做晚膳。

　　洛卿雨拎着裙子跑到厨房来给姜槐打下手。

　　“姜槐哥哥……”摘菜的片刻间隙，洛卿雨望着水流，忽然小声喊他的名字。

　　“怎么啦？”姜槐侧过脸看她。

　　“卿雨吃醋了。”

　　意外的，洛卿雨鼓着腮帮子，很直接了当的回答。

　　“吃什么醋？”

　　“姜槐哥哥……怎么可以这么贴着她身子教她练剑？”

　　“我灵气微弱，不凑的近些便很难引导她感知身体里的灵气走势。”姜槐回答的倒也很坦诚，他本想再补充一句她只是他的好朋友，可想想昨晚他在温绾绾庭院里做的事，好像又超乎了好朋友的界限。

　　“喔。”洛卿雨的嘴唇微微撅起，似乎还是闷闷不乐的样子，她小声说，“我也想学银芒。”

　　“你的剑术又不需要再学了，我也没有能教你的东西。”姜槐无奈回答。

　　别看洛卿雨乖巧可爱，一副人畜无害的模样，可她拎着剑的时候，可是真正的杀胚。她的剑术是从小洛月观教她到大的，洛月观那套剑法戾气极重，也是极厉害的，反倒没什么必要去学楚纤凝的银芒，贪多嚼不烂，反倒影响原本的剑心。

　　“姜槐哥哥偏心。”洛卿雨委屈起来。

　　姜槐认真想了想，“你真这么觉得？”

　　因为他问的很认真，所以洛卿雨却又不敢回答了，硬要说的话姜槐哪有偏心？洛卿雨现在还住在他院子里呢，可其实两人本都该退婚了，往后该再无瓜葛才对。

　　“也没有……”洛卿雨还是一副委委屈屈的样子。

　　“那就好。”

　　可姜槐却很过分的不再说下去了，洛卿雨只能委委屈屈的继续摘菜，等菜摘好了，她乖乖站在一边看姜槐做饭，走出厨房以后，四人坐在了餐桌上，温绾绾动筷子的动作都小心翼翼，她本是想离开的，可又拗不过姜槐极力挽留。

　　这顿饭她吃的很饱，吃完以后姜槐从厨房里拎出一个食盒来，食盒里装的都是他提前盛出来的一些菜肴，还有蒸好的灵米，他将食盒拎给温绾绾，“可以带回去给妹妹尝尝。”

　　温绾绾一怔，抬眸看他。

　　坐在餐桌上的时候她心底就有些小小的负罪感，妹妹还在庭院里无聊的看着画本子，可姐姐却在别人家里吃着好吃的。

　　原来姜槐早就考虑到了这一点，温绾绾忽然有些手足无措，憋了好几秒，才小声说，“姜槐师兄……人真好。”

　　姜槐无奈的笑。

　　……………………………………

　　温绾绾拎着食盒离开了庭院。

　　洛卿雨和姜槐坐在凉亭里，洛卿雨的腮帮子又微微鼓起来，她幽怨的看着姜槐，好像受了什么天大的委屈似的。

　　但姜槐似乎并没有哄她的意思，洛卿雨不开口，他就认真捧着那本古籍翻阅。

　　直到不知何时，洛卿雨脱下了鞋袜，白嫩的小脚抬起来，轻轻戳了姜槐的小腿一下。

　　姜槐放下古籍，抬头看向洛卿雨。

　　两人对视了约莫几秒，洛卿雨小声嘀咕，“姜槐哥哥……为什么对她这么好？”

　　“嗯？因为她平日里要照顾妹妹很辛苦，都是同门师兄妹，能稍微帮扶一点当然帮扶一点，但如果还要找个理由的话，那应该是她很好看，所以想多亲近一点。”

　　洛卿雨嘴笨，不知道该再说些什么。

　　“就好像卿雨也很好看，所以我也想多亲近卿雨一点一样。”姜槐回答的很坦然，“还是说，卿雨觉得我这辈子就应该只能亲近卿雨一个人吗？”

　　“不，不是……”

　　嘴说说着不是，可洛卿雨心底可未必这么想。

　　洛卿雨刚想说两人都已经定下婚约了，娘亲曾经和她说过，成为道侣以后，她，她是有资格让姜槐不可以太亲近别的女人的，可，可现在婚约已经被娘亲取消了。

　　一想到这洛卿雨心底更委屈了，水雾悄然在眼眸里弥漫。

　　“要哭？”姜槐轻叹一声。

　　“没有。”洛卿雨伸出手背揉了揉眼睛，努力抬起头，倔强的看着姜槐，“才，才没有哭……”

　　“嗯，真乖。”姜槐望着视线里少女裙摆下白嫩嫩的小腿，轻轻摊开手掌，洛卿雨便乖乖把雪嫩玉足放到了他的手心，被他轻轻抓住。

　　“我一直很喜欢卿雨。”姜槐的指尖传递着少女白嫩小脚的柔软触感，“如果卿雨要问是我是喜欢卿雨多一点，还是喜欢温绾绾多一点，那当然是喜欢卿雨多些，不对，是很多很多。”

　　“她只是我的师妹啦，哪有卿雨亲近？好啦好啦，捏捏小脚补偿一下。”

　　话是这么说，可姜槐心中莫名又有几分不安。

　　他一直都是不喜欢说谎的人，昨晚他在庭院里对温绾绾的修长雪腿大模特摸，可不是师兄师妹之间该干出来的事情，一个谎言说出口接下来就要有无数的谎言来圆，好麻烦。

　　想到这他忽然又不想说话了。

　　所以他就只是低下头，望着少女抬起的雪腻长腿，她将裙摆稍稍往上撩了几分，雪腻纤细的小腿此刻搁在了他的腿上，任由姜槐亵玩她白嫩嫩的小脚，雪白的小脸又渐渐泛起几分晕红。

　　好一会儿以后，姜槐收回手，朝着洛卿雨伸出手，少女一下子分开双腿，凑近过来夹住他的腰，被他稳稳当当的抱起来，姜槐把她给抱回到房间里，盖上被子，洛卿雨乖乖露出个脑袋，侧起身子看着姜槐，等待着姜槐给她讲故事听。

　　姜槐给她继续讲起了李寻欢的故事，讲着讲着他自己却恍惚了，故事讲到洛卿雨眼皮开始打架，姜槐把屋子里的灯光熄灭掉，转身走出了房门。

　　庭院里，楚纤凝安静坐在凉亭，一手托着香腮，另一只手摆弄着棋盘上的棋子，如瀑般的长发倾落，一身白裙朦胧唯美。

　　姜槐却没看她，只是顾自转身回房，直到他将要开门的刹那，他才听到楚纤凝冷冰的声音，“下一盘？”

　　“困了，下次吧。”姜槐没回头，只是轻声说了这么一句，走回了房里。

　　庭院里，楚纤凝望着他关上的房门，沉默片刻以后，微微低垂下头。

　　……………………………………

　　姜槐又躺在床上翻来覆去很久。

　　他脑袋里又莫名想了很多很多，想到十五岁那年他从对楚纤凝的称呼从娘亲改口成师尊开始，楚纤凝似乎便开始不安起来，于是她为他安排了一门婚事。

　　她要他迎娶的是清玄宗宗主洛月观独女，不论是身份还是容貌都无可挑剔，似乎自己的师尊能为他安排这么一件婚事，是他天大的幸运，他不该有任何的不满意。

　　可起初姜槐根本就不想同意这门婚事，原因很多，但楚纤凝却以若是他不同意便是违抗师命为理由，他不同意就别在观雪山修行了，往后任由他去哪个山门修行都行。她的话语如此决绝，最终姜槐还是答应了下来，于是他和洛卿雨定了婚约。

　　其实也说不上坏，能遇到洛卿雨，把洛卿雨从黑暗的世界里带出来还挺有成就感的，姜槐觉得洛卿雨很可爱很乖，符合他对一个完美妻子的所有幻想，更何况洛卿雨还是那么听话，刚认识的时候宛若一张白纸，似乎他可以将洛卿雨养成为任何他喜欢的模样。

　　于情于理他都怨不得楚纤凝半分，若不是楚纤凝带他上山，他现在不过只是山下的一届草民，或许靠着脑袋里的记忆，亦或是这个傻软系统过着另外一种截然不同的人生，未必有现在慵懒幸福。

　　那到底还有哪里不甘心呢？

　　也许早就不该不甘心了，从十五岁婚约定下那年，就该顺应楚纤凝的意思，过她为他安排好的人生。其实也没什么不好，洛卿雨也很漂亮呢，往后说不定会和洛月观一般漂亮，洛月观的容貌姿色从来都不差楚纤凝分毫，两人是东域雪澜洲最漂亮的两位仙子。

　　所以到底还在幻想什么呢？

　　姜槐在床上翻来覆去打了很久的滚都没能睡着，他觉得房子里有些闷热，决定起床透透气，可当他起身走到庭院里，凉亭里，一身白裙的女人正趴在桌上，脸颊枕着手臂，似乎是睡着了，桌边还有好几个精致的酒壶散落在一边。

　　楚纤凝的旧伤时常需要喝些酒来压制几分，她喝了很多年的酒，酒量似乎还是没有太多长进，酒醉时会性情大变，变得妩媚几分，可姜槐都好久没见她喝酒了。

　　可能是因为上回楚纤凝喝醉了，她被姜槐抱着回房的时候，撒娇喊着说要沐浴，要姜槐给她沐浴……姜槐把她放到浴池里以后她清醒过来几分，拎着裙子落荒而逃以后，她就没再和姜槐一起喝过酒。

　　姜槐来到了她的身前，眸子望着趴在桌上，喝的烂醉的女人，她的脸颊还泛着几分红晕，那份红晕弥漫到她的耳垂，姜槐轻轻拽住她的手臂，说，“师尊，回房睡吧。”

　　楚纤凝迷迷糊糊睁开眼睛，看见面前的姜槐，忽然伸出手指轻点在他的胸口，“你……和我赌气。”



## 29 被狗咬了

　　“没有的事。”姜槐摇了摇头。

　　“你……就是在和我赌气……不听话……”楚纤凝的声音说不清到底是幽怨还是委屈，但姜槐见惯了她喝醉的样子，选择不搭理她，只是牵着她的手朝着房间走去，可楚纤凝的身子似乎软的没什么力气，刚走出一步便朝着地面跌去，姜槐把她搂在了怀里。

　　楚纤凝此刻又闭上了眼睛，似乎是要睡着了。

　　姜槐看着她雪白脸颊，粉嫩嘴唇似乎还泛着几分晶莹，也不知道是不是刚才喝醉睡着淌的口水，此刻姜槐忽然又想到那个问题，折花仙子楚纤凝的嘴唇是否是甜的？

　　“师尊。”

　　“做什么……”

　　“我还是很好奇师尊的嘴唇是不是甜的。”

　　“你想死？”

　　“想试试。”姜槐伸出手，将她的身子稍微扶正了一些，他的手搭在她的肋骨，楚纤凝的身子还真是纤细的过分，又那般柔软。

　　姜槐的耳边都已经开始叮叮叮了，他才不管系统到底又发布了什么任务，他烦躁的两个小时没睡着觉，现在忽然就是很想试试看楚纤凝到底会不会杀了他。

　　有能耐你就打死我，楚纤凝。

　　皎洁月光落在她清冷脸颊，她的嘴唇宛若花瓣般干净，姜槐又嗅到了楚纤凝身上的浅淡暗香，他轻轻把楚纤凝搂到了怀里，声音很轻，“楚纤凝，是我太贪心了吗？”

　　他的问题没有得到回答，楚纤凝仿佛又快要睡着了，可下一个瞬间，姜槐便已经凑近，轻轻吻住了楚纤凝花瓣般的嘴唇。

　　她的嘴唇温软，可却又仿佛微微泛着几分冷冰，可当姜槐撬开她的牙齿，她的柔软舌尖滑腻的像是果冻，楚纤凝没有回应半分，可竟然也没有将他推开，或许是喝的太多失去了意识，于是姜槐便愈发贪婪起来，他尝到了很浅淡的清甜味，宛若桃花的花蕊。

　　尝到了。

　　姜槐心满意足，看着面前的楚纤凝，已经做好了楚纤凝一剑砍死他的准备。

　　可楚纤凝的眼眸仍旧闭着，脑袋很快便又昏昏沉沉的靠在了他的肩膀，像是睡着了。

　　于是姜槐把她给抱了起来，送回到她的房间里，给她轻轻盖上被子，熄灭房间里的灯，走回房间里。

　　………………………………

　　好了，姜槐坐在床头，开始数起了他的生命倒计时。

　　但意外的，他竟然没从他的心底感受到半分焦虑与不安，先前的所有烦躁好像也一瞬间全都消失了，楚纤凝的嘴唇亲起来好软，小舌头也滑滑嫩嫩的，身子拥抱起来也恰到好处，原来她的嘴唇真的是微甜的，那份浅淡的清甜仿佛沁润到了心底，姜槐的心情莫名变得很好，所有烦恼都在一瞬间一扫而空。

　　好，那现在就该睡个好觉，然后等着明天楚纤凝来打死他。

　　如此想着，姜槐攥紧小被，很快便满足地昏睡过去。

　　…………………………

　　次日，清晨。

　　正是阳光灿烂的春日，庭院里的桃花开的烂漫。

　　姜槐正在厨房里捣鼓他生命中的最后一顿饭。

　　最后一顿他选择给自己煮了一碗馄饨，紫菜鲜肉馅的，  比平时多煮了六个，饱死总比饿死好，当他端着馄饨来到庭院里，洛卿雨都已经在院子里伸懒腰了，可意外的是，楚纤凝却还没醒。

　　平日里楚纤凝醒来的时间都是固定的，就算先前喝过酒，也都差不多是这个时间，可时至今日房间门仍旧紧闭着，姜槐来到她的房间门口，刚要轻轻敲门。

　　门打开，屋内的楚纤凝已然换上了一身白裙，眉目仍旧清冷如初。

　　姜槐站定在原地，望着她的眼眸，昨晚硬气的想了一整晚，现在却开始想要是下跪求饶楚纤凝会不会饶他一命？果然他是软骨头，只能偶尔那么硬气一回。

　　一秒，两秒，三秒。

　　两人对视了整整五秒，楚纤凝淡然看他一眼，“你盯着我做什么？”

　　“师尊昨晚睡的可好？”

　　“你送我回房间的？”楚纤凝的声音有些困惑。

　　“嗯，师尊昨晚喝多了。”

　　“哦。”楚纤凝淡淡应了一声，接着便与他擦肩而过，坐在了桌上，看着碗里的馄饨，将汤勺拿起，认真吃起了早膳。

　　姜槐回眸看她。

　　难道是酒后断片了？

　　姜槐心底生出劫后余生的喜悦，可不知怎的，心底又莫名涌现出一小抹失落。

　　完了，他真成贱骨头了。

　　姜槐也回到了桌边开始吃起了馄饨，他这才发现楚纤凝吃的是他给自己准备那一碗，要多六个呢，楚纤凝吃不完，碗里还剩下六个，楚纤凝看他一眼，“我吃饱了。”

　　“好浪费。”姜槐心好痛。

　　楚纤凝根本就不懂柴米油盐贵，这包饺子的灵猪肉可不便宜，天玄宗上拢共没养几头灵猪，大多都是养了些牛羊鹿，灵猪肉自然贵的要死，这一碗馄饨就是一颗灵石。

　　楚纤凝斜视他一眼，接着抬起她的碗，把碗里的六个馄饨全部倒进他的碗里，“那你吃掉。”

　　说罢，她便站起身，来到了凉亭里坐下。

　　姜槐稍微愣神了一下，歪了歪困惑的小脑袋。

　　难道说师尊其实记得，准备让我吃饱了好上路？

　　姜槐满怀着忐忑不安的心情把馄饨吃光光，甚至连汤都一滴没浪费，吃饱以后来到凉亭里，楚纤凝的指节正捏着洁白的棋子。

　　这副棋盘也是姜槐拿灵玉打磨出来的，棋盘的木头是灵木紫檀，玉石是暖月玄玉，整个棋盘五百灵石的成本，楚纤凝很喜欢棋子的手感。

　　但其实姜槐不是特别喜欢下棋，因为他下不赢楚纤凝，他坐在了楚纤凝对面，拿起黑子，顺便开口问道，“师尊昨晚怎么一个人喝酒不喊我？”

　　“怕被狗咬。”楚纤凝淡然回答。

　　“这是污蔑。”姜槐满是无辜的看着她，“明明我对师尊只有尊重。”

　　楚纤凝冷淡扫他一眼，却并未多言，只是认真下棋，姜槐使劲浑身解数，加上耍赖悔棋两次，但仍旧不敌楚纤凝。

　　他和楚纤凝一共下了两千多盘棋，时至今日只赢过一次，那一次还是楚纤凝看他输的要玉玉了估计以后就不玩了，所以刻意放水让他一把。

　　姜槐还是输了，他懊恼的看着棋盘，接着将棋子收回，越挫越勇，“再来！”

　　楚纤凝淡淡看他一眼，再开始了下一盘。

　　洛卿雨不知何时又来到了姜槐身边，乖巧的看着姜槐下棋，偶尔还指点姜槐一下，但即便如此姜槐还是惨败给了楚纤凝。

　　姜槐愤愤放下棋子，“不玩了！”

　　“哦。”楚纤凝淡淡应了一声。

　　于是姜槐又继续去厨房里准备午饭，他准备的蹄花汤可得炖点时辰。

　　………………………………

　　一直到午饭后。

　　楚纤凝没再提及过昨晚的事情，姜槐忐忑的心终于放了下来，那看来师尊是真的不记得昨晚都发生什么了，可一想到他又难免还是回味楚纤凝温软微甜的嘴唇，所以眸子总时不时落到楚纤凝脸上，但楚纤凝的眼眸冷淡依旧。

　　原来再冰冷的楚纤凝，亲起来嘴唇也是软的。

　　楚纤凝坐在了姜槐给她做的躺椅上晒起了太阳，白裙下的足踝雪白纤细，白嫩嫩的小脚洒满日光，更显温润精巧。

　　而洛卿雨和姜槐也躺在躺椅上，晒太阳是再幸福不过的事情了。

　　姜槐又开始悄悄看起了楚纤凝的侧脸，果然看了这么多年还是没能免疫掉，她怎么就生的这么好看呢？太过分了！

　　洛卿雨就躺在一边，幽幽的看着悄悄看着楚纤凝的姜槐，像是只幽怨的小猫一样。

　　躺了好一会儿，姜槐才转头看向洛卿雨，看着她幽幽的眸子，摊开双手，“来。”

　　洛卿雨一怔，下一瞬就从椅子上起身，一下子坐到了姜槐的怀里面，姜槐轻轻搂住了她的腰，小声嘟囔，“轻点。”

　　“卿雨又不重嘛。”

　　洛卿雨的腰肢软软的，摸起来好舒服，洛卿雨又挪了挪雪臀，调整了更舒服的坐姿坐在他身上，只是这挪挪雪臀，姜槐顿感不妙。

　　“姜槐哥哥……”

　　“嗯？”

　　“什么东西……硌着了……”

　　“没。”姜槐一下子伸出手捂住洛卿雨的嘴唇，“没有！”

　　“唔……”洛卿雨说不出话，只能又挪了挪臀儿，可不管她怎么挪都觉得有东西硌着了，姜槐刚松开手，她就委屈的小声嘀咕，“真的有嘛……”

　　“你乖乖坐好，一会儿就没有了。”

　　“喔。”洛卿雨乖乖点头，抓着姜槐搂住她腰的手，舒舒服服的靠在姜槐身上，雪白的小腿抬起来，轻轻晃荡了下。

　　楚纤凝站起身，不再看姜槐与洛卿雨，回到了她的房间里午睡。

　　楚纤凝的房间装点的很简单，她坐在了桌前，将柜子里那本厚厚的记事本拿了出来。

　　她已经活了六百年，活的越久便越是容易遗忘过去发生的事，所以她一直都有写日记的习惯，楚纤凝默默将今天早晨，中午都吃了什么记录下来，她的眼眸一直都很平静，直到她想到什么，将日记本翻到了上一页，在昨日的日记上，默默添上了四个字。

　　“被狗咬了。”



## 30 勿以恶小而为之

　　“诶……真的诶……”

　　洛卿雨好神奇的嘀咕着，接着又挪了挪臀儿，少女的臀儿柔软饱满，身上的衣裙又是那般轻薄，只是轻轻磨蹭一小会儿以后，她回眸看向姜槐，“又有了。”

　　姜槐伸出手捏住她的脸，“再乱动就不抱了。”

　　“可是……好好玩诶。”

　　“现在不准乱玩。”

　　“那什么时候可以玩……”

　　“以后再说。”

　　姜槐揉捏着洛卿雨白白嫩嫩的小脸，别以为他不知道洛卿雨悄悄看过他柜子里那些春宫画册。

　　洛卿雨身上也是香香的，仿佛有淡淡的奶香味一般，姜槐想了想还是把她给抱了下去，少女的雪臀好软，这般坐在他身上太过分了。

　　洛卿雨只好乖乖坐在了他身边，姜槐不知道从哪掏出一块玉石，手里拿着刻刀开始认真雕刻起来，洛卿雨就乖乖坐在一边，看着他认真的刻着玉石，眸子也没透出半分无聊。

　　姜槐认真刻了两个时辰，一直到太阳都快落山，手里那块玉石刻成了洛卿雨的模样。他的手艺很精湛，任谁来都不得不夸赞他鬼斧神工，只是终究雕塑与面前的少女相比，还是少了几分神韵。

　　“呶，拿着。”姜槐把这个玉石雕塑交给了洛卿雨。

　　“诶，是给卿雨的吗？”

　　“不然呢？”姜槐伸出手揉揉她脑袋，“晚上想吃什么？”

　　“虾仁。”

　　“那吃绿茶虾仁？”

　　“嗯呐。”洛卿雨乖乖点头。

　　…………………………

　　晚饭后。

　　洛卿雨坐在庭院里，指节一直在摆弄着手里的那个小雕塑，眸子亮晶晶的，嘴唇微微勾着，仿佛这是什么心爱的宝物似的。

　　而姜槐则站起身，“我出门一趟。”

　　“姜槐哥哥去哪？”

　　“去看看温绾绾。”

　　姜槐回答的倒很坦诚，洛卿雨微微抬眸，小声问，“那卿雨也可以一起去吗？”

　　“这次不可以，下次可以。”

　　洛卿雨乖乖点头，一副无比乖巧的模样，而姜槐则站起身，径直朝着庭院外走去。

　　庭院里，坐在凉亭的楚纤凝淡然望了一眼洛卿雨，洛卿雨仍旧把玩着手里的雕塑，爱不释手。

　　…………………………

　　姜槐伸出手轻扣门扉。

　　“谁？”

　　“是我。”

　　于是门很快打开，屋内的少女一身粉裙，这般暖色让她显得愈发柔软，还微微透出一丝妩媚，只是此刻少女身上香汗淋漓，手里还拎着剑。

　　“在练剑？”

　　“嗯。”温绾绾轻声回答。

　　她今天整日都在庭院里练剑，没敢再去叨扰姜槐，若是真的每日都去找他练剑，难免会惹人厌烦，温绾绾如此想着。

　　“姜槐师兄怎么来啦？”温绾绾将姜槐迎进来，坐在桌边开始泡起了茶。

　　“忽然想到，想要学会银芒里的第二式斩雾，还有几处窍穴都是需要尽数开启的，我记得你有两颗窍穴是堵塞着的，所以想着来为你打开。”

　　姜槐将门轻轻关上，温绾绾稍愣神了一下，接着便看见姜槐在桌上排开一片银针，拿出一个瓷瓶，接着轻声说道，“你的凤池与云栾都是堵塞的，使用斩雾的时候运行灵气会尤其晦涩，我接下来要做的事情要绝对保密，谁都不可以告诉。”

　　温绾绾虽然不懂，但还是乖乖嗯了一声。

　　下一秒她便听见姜槐轻声说，“把裙子撩起来。”

　　温绾绾抬起头，正对上姜槐含笑的眼眸。

　　………………………………

　　温绾绾的脸颊绯红一片。

　　可她却没问姜槐为何要她拎起裙摆，她只是乖乖坐在那，将裙摆一点点提起，像是缓缓撕开包裹米糕的糖纸，粉嫩长腿软糯的像是刚蒸出来的年糕。

　　似乎是因为羞怯的缘故，温绾绾的身子轻轻颤抖起来，就连足趾都不自觉的绷紧，姜槐看着温绾绾的眼睛，“很快就好啦，不用担心。”

　　温绾绾脸颊红的快要滴出水来，姜槐拿起桌上的瓷瓶，将瓷瓶内冰凉的液体倾倒在少女修长雪腿上。

　　液体冰凉，姜槐的指尖却温热，以至于温绾绾的身子渐渐有些酥软。

　　姜槐认真将药液抹匀，直到透明的药液将她的双腿浸润，流萤石的光芒落下来，少女瓷白的双腿仿佛在闪闪发光，约莫一炷香的时间以后，姜槐才终于收回手，从桌上取出银针，轻轻刺进少女细腻的肌肤。

　　“运行灵气。”姜槐轻声说。

　　温绾绾乖巧照做，听见姜槐接着补充道，“以灵气冲破堵塞的窍穴，慢慢来，并不着急。”

　　温绾绾努力宁神片刻，认真催动灵气运转，找到堵塞窍穴的位置，试着用灵气将其冲击开来，姜槐所能做的已经做完，接下来就看温绾绾自己了。

　　又是一炷香的时间往后，终于，姜槐所下针位置的那两个窍穴被她自己冲开。

　　温绾绾的天赋一般，原本只开启了二十六窍穴，如今变成了二十八个。

　　姜槐取下银针，只是温绾绾的身子此刻颤抖着，似乎都快脱力了，小腿仿佛快要痉挛一般，姜槐弯腰，伸出手勾住她的足踝，将她的双腿抬起，搁在了他的身上，接着说道，“刚才施展的是开启窍穴的秘法，窍穴疏通以后身体也会感到愉悦舒适，都是些正常反应，不是姜槐师兄想故意欺负你的法子，你能理解的，对吧？”

　　温绾绾轻咬嘴唇，姜槐这时候才意识到她还咬着裙摆呢，于是伸出手轻轻抓住她嘴唇边的裙子，温绾绾乖乖张嘴，她的裙摆散落下来，重新将修长双腿盖住，只是姜槐的手指还未来得及收回，就被温绾绾轻轻咬住了。

　　姜槐一愣。

　　视线里的少女眼眸微微透出几分迷离，粉嫩嘴唇此刻正含着他的手指，舌尖正不安分的轻轻在指节上滑动，姜槐看着她额头浮现的细密汗珠，微微颤抖着的身子，就连锁骨的水珠此刻都是那般晶莹，他忽然有些不敢再看，于是别过脸看向别处。

　　“怎么咬我？”他委屈问道。

　　“姜槐师兄……看到了吧？”

　　“看到什么？”

　　“都……”温绾绾声音颤抖，终于松开嘴，放开了姜槐的指尖，下一秒就伸出手紧紧捂住脸颊，低垂着脑袋，像是风暴来临把自己脑袋埋在沙子里的鸵鸟。

　　“这个……那你现在去沐浴换换？”姜槐有理也说不过。

　　“身子好软……姜槐师兄……想帮我沐浴吗？”温绾绾的声音轻的过分，可姜槐还是听的清清楚楚，姜槐不得不狠狠拧一下自己的大腿，才能让自己稍微清醒几分，此刻系统都已经开始叮叮叮了，姜槐不用想都知道这回又发布了什么任务。

　　他姜小槐守身如玉十九年，莫非今晚就要……？

　　不行。

　　不行，姜小槐，不行。

　　她只是感激你对他的好，错把这份感激当做了迷恋而已，你并不那么爱她，若是真的做了些什么，往后你未必能负的起责。

　　你要做纯爱战士，而不是烂裤裆，一天烂橘子一辈子烂橘子，一次烂裤裆一辈子烂裤裆！

　　“又想考验姜槐师兄？”姜槐装模作样的冷笑一声，“好好休息会儿，休息完了再自己去乖乖沐浴，沐浴完让我检验检验你的剑法进度如何。”

　　姜槐努力让自己清醒过来几分，但此刻少女修长双腿还搭在他身上呢，裙摆堪堪落到膝盖，雪白的小腿尽数展露出来，她的足踝纤细，白嫩嫩的小脚足趾刚才还蜷缩着，现在又悄悄舒展开来，好可爱。

　　好想摸。

　　在禽兽和禽兽不如之间，姜槐最终还是选择了禽兽不如，他拿起一本古籍，借着流萤石的灯光装模作样的开始翻阅起来，温绾绾捂着脸颊没有说话，过了好一会儿以后，她才很小声，很小声的说，“绾绾休息好了……”

　　“那乖乖去沐浴吧。”姜槐的声音柔和下来，温绾绾终于把放在他腿上的腿收回去，乖乖站起身去了后院的浴池，姜槐看着她纤细的背影。

　　其实古籍刚才他一个字都没看进去，脑袋里两个小人在打架，此刻看见她只身去了浴池，总算是松了一口气，他还刻意提醒了一句，“院子里冷，记得多穿点衣服哦。”

　　温绾绾乖巧应了一声。

　　等她彻底消失在视线里，姜槐才趴在了桌上，百无聊赖的望着庭院里的树，给自己倒了一杯茶，幽幽叹息了一声。

　　如果今天欺负了温绾绾，明天就会想欺负洛卿雨，明天欺负了洛卿雨，就会想反正都欺负洛卿雨了，再好好惩戒一下她的娘亲也是理所应当，都惩戒她的娘亲了，那想办法再亵玩师尊似乎也合情合理，勿以恶小而为之，姜小槐！



## 31 踩你

　　姜槐忽然发觉等待这段时间好煎熬。

　　他在庭院里等了两炷香，也许三炷香的时间，温绾绾终于从后院浴池里走出，她的身上换上了一件白色道袍，道袍将她的身子尽数遮掩，堪堪露出一截雪白足踝。道袍很宽大，就连她浮凸的身段都一并遮掩了，可她的脸颊仍旧清冷绝美，好似月下仙子。

　　她来到姜槐身前乖巧站定，手里拎着一把玄铁剑，“那……我开始练剑了。”

　　“嗯呐。”姜槐坐在那，认真看着她再一次开始试图挥出一记斩雾。

　　温绾绾讶异的发现，在那两个窍穴尽数打开以后，她再使用斩雾似乎就要变得得心应手许多，空气中的灵气泛起点点涟漪，她努力尝试了好多遍，挥出了她自认为最好的一剑。

　　或许这在姜槐师兄眼里，仍旧像是笨拙的小孩子，可当她转头的时候，姜槐的眸子里却满是赞许，“很好哦，只是一两天已经像模像样了。再多练习一段时间，便可从中慢慢寻找自己的剑意。修剑这种事情急不来，慢慢练也没有关系。”

　　姜槐总喜欢把修行拆解成网游模式，炫酷的剑招就是技能，而修为则是蓝条，蓝条再高没技能也白搭，再炫酷厉害的技能蓝条不够也一样，两者相辅相成。

　　“我的窍穴是如何……”

　　“这是秘密，不可以告诉其它人。”姜槐这回倒是很认真的说道，温绾绾点头，接着便要赌咒发誓，姜槐赶忙拦着她的手，“倒也不必，我相信你，没关系。”

　　修行者的窍穴本就不是从修行开始就绝对不变的，也有不少修行者在修行途中误打误撞冲开了窍穴，这都是很常见的事情，不至于引人怀疑。

　　就算真暴露了，姜槐也还有楚纤凝撑腰。

　　“剑练的不错，以后也要好好努力哦。”

　　温绾绾点头。

　　“但也别累着自己。”姜槐又补充道，温绾绾还是乖巧点头，姜槐朝着她招招手，“来休息会儿吧？”

　　温绾绾来到他对面坐下，两人坐在了茶桌边，轻声聊起了天。

　　温绾绾迟疑好久，才敢和姜槐打听他和洛卿雨的关系，姜槐便给温绾绾讲述了洛卿雨的过去，以及洛月观前来退婚的后续，温绾绾认真听着，轻轻点着头。

　　“那如果姜槐师兄往后修为恢复了……便会与洛卿雨成婚吗？”

　　“应该会吧。”姜槐的眼眸有些飘忽，片刻后他自己也笑起来，说道，“未来的事情谁都说不准，过好当下就好了，我也不知道未来究竟会如何。”

　　温绾绾轻轻应了一声，拿起茶壶给姜槐倒茶，只是姜槐刚刚端起茶杯，抿了一口放下以后，忽然发觉少女桌下的白嫩小脚，似乎不经意间蹭了他一下。

　　“嗯哼？”姜槐朝着温绾绾眨眨眼。

　　温绾绾的眼眸躲闪了一下，小声问，“姜槐师兄……要不要……为我按摩？”

　　“既然你都这么说了，那就勉为其难的按一下吧。”

　　姜槐如此说着，于是少女的双腿便在桌下悄悄抬起，白嫩嫩的小脚搁在了他的腿上，姜槐低下头，感慨着果然她的腿好长，指尖轻轻抓住少女温润白嫩的雪白小脚，刚刚沐浴过的少女指缝都是干净的，一尘不染，渐渐少女白嫩的小脚便被他玩的渐渐泛起粉红。

　　姜槐知道反正他这辈子算是完了，软肋已经被彻彻底底抓住了。

　　温绾绾就那般乖巧坐着，看似仿佛什么都没发生，可脸颊的羞红却也怎么都遮掩不住，就这么好一会儿以后，姜槐终于心满意足的收回手，“好，腻了。”

　　温绾绾的眼眸一下子幽怨几分。

　　两人在庭院里继续闲聊起来，直到那壶茶水终于饮尽，姜槐站起身，“那我就先回去啦？”

　　“嗯。”温绾绾也站起身，一路送姜槐到庭院门口，只是临别之际，温绾绾忽然往前走了一步，从身后轻轻抱住了姜槐。

　　先前道袍遮掩着少女的身材，此刻紧紧抱着以后，少女酥软的胸脯便一下子紧贴着了，姜槐的身躯陡然变得有些僵硬，他听见温绾绾轻声说，“姜槐师兄……请不要生气……”

　　“想抱的话，为什么不直接告诉我捏？”姜槐轻轻抓着她的手，将她的双手松开，接着转过身来，把温绾绾轻轻搂到怀里。

　　温绾绾的身子很暖和，姜槐如此轻轻搂着她，温绾绾的耳垂又开始发烫起来，姜槐的指尖轻轻触碰着她的纤腰，只是片刻后忽然想到些什么，“所以……以后还是少考验点姜槐师兄好不好？”

　　温绾绾一时有些慌乱，几秒后只能乖乖嗯了一声，只是这声嗯稍稍带点委屈，姜槐伸出手“啪”一下，轻轻拍打在她柔软雪臀。

　　嗯？她也好软，但是更弹一点。

　　“小小惩戒一下。”

　　打完姜槐就后悔了，他这又属于脑子一抽邪念顿生，开始给自己找理由，温绾绾顿感身子变得酥烂，仿佛都快没了力气站直，她微微踮起脚尖，粉嫩嘴唇凑到姜槐唇边，“惩戒过了……姜槐师兄就不会生气了吗？”

　　“不会了，别总担心我会不会生气啦，你自己开心就好的。”

　　“那……”温绾绾的话音落到这，却又不说了，姜槐感知着耳廓边传来的呼吸，“什么？”

　　“没事。”

　　温绾绾在心底小声嘀咕。

　　如果……以后还可以多被惩戒几回就好了。

　　姜槐当然听不到她的心声，只知道温绾绾尤其贪恋般的将他抱紧，好一会儿以后才终于舍得松手，轻声说，“姜槐师兄慢走。”

　　“嗯，你好好睡。”

　　姜槐长舒一口气，转身离开。

　　…………………………

　　回到庭院。

　　姜槐先来了一趟洛卿雨的房间，轻轻推开门以后，洛卿雨正坐在床上，屋内的流萤石还亮着，她还在把玩着手里的雕塑呢，姜槐来到她身边，“裙子撩起来。”

　　洛卿雨闻言，乖乖放下雕塑，转身趴在床上，撅起挺翘雪臀，伸出后开始撩起裙摆，只是下一秒被姜槐伸出手，一个爆栗敲在额头，“谁让你撅屁股了？”

　　“喔……”洛卿雨乖乖躺到床上，撩起裙摆，裙摆下的双腿光洁雪滑，不见半点红痕，姜槐这才放心的松了一口气，“很乖嘛，好啦，乖乖躺好，开始讲今天的故事了。”

　　洛卿雨乖乖侧过身，伸出手盖住被子，眸子一眨不眨的望着姜槐，安静听起了故事。

　　……………………………………

　　姜槐走出庭院。

　　楚纤凝不知何时又坐在了凉亭里，姜槐来到了她的对面，楚纤凝淡然看了一眼茶壶，姜槐便懂事的乖乖为她泡起了茶。

　　姜槐拿出了一副象棋，试图在别的棋盘上找到一丝存在感，遗憾的是再次被楚纤凝杀的溃不成军，他的马开局就被楚纤凝吃掉了，好过分。

　　“你最近似乎很忙。”楚纤凝的语调漫不经心。

　　“啊？是吗？”

　　“以前怎么不见你教别人练剑？”

　　“又在尬黑我，我以前不是经常去各个山门给其它师妹传道授剑吗？”

　　“可你并不是像是有耐心单独教一个人的练剑的人。”

　　“唔，因为温绾绾很好看，有师尊八分好看。”

　　温绾绾的身姿和楚纤凝一般高挑纤瘦，气质也都要清冷些，只是师尊的清冷是一贯如此，而温绾绾的清冷是她的保护色。

　　以她的容貌身段，在宗门内又无依无靠，若是不清冷独立些，难免遭人觊觎。

　　显然姜槐的回答又不经意间触动了楚纤凝哪块逆鳞，她的眸子斜睨姜槐一眼，隐约透出一丝不悦，而姜槐则似乎完全没有察觉的样子，接着说道，“但其实她比师尊性子软些，比师尊更可爱一点，讨人喜欢。”

　　“那看来你……很喜欢啊。”楚纤凝的声音平淡。

　　“唔，倒不是师尊想的那种喜欢。”姜槐不紧不慢的为自己开脱，“先前我向宗门提出了内门改革，而温绾绾因为平日要照顾妹妹的关系，要花费大把灵石给妹妹养身体，结果修为低微，有被逐出内门的可能，算是我间接害了她们姐妹，所以想补偿几分。”

　　“哦，原来是这么个补偿法。”楚纤凝露出恍然大悟的神情。

　　“等等……师尊什么意思？”

　　“你身上有女人的脂粉香气。”

　　“你属狗？”姜槐下意识嘴贱。

　　楚纤凝从来都不会露出任何恼怒的表情，只是下一秒桌下的白嫩小脚就死死踩住了他的脚趾，姜槐疼的龇牙咧嘴，“我错了，错了！痛痛痛！”

　　楚纤凝将腿抬起，淡淡扫他一眼，姜槐不满嘟囔，“踩脚趾是小孩子才用的招数！”

　　“好。”楚纤凝说着，手中出现一截玉色的长鞭。

　　姜槐下一秒就从椅子上站起来，转身就跑，但他哪跑的过楚纤凝的鞭子，下一秒楚纤凝的鞭子就飞过来将他紧紧缠绕住，他被五花大绑回了椅子上，楚纤凝裙摆下的双腿交叠起来，足尖微翘，淡淡望他一眼，“无垢金身第七重，应该……打不死吧？”

　　她好像在自言自语，但姜槐额头的冷汗都滴下来了，“会死的，真的会死的，师尊。”

　　楚纤凝淡淡望他一眼，终究还是将捆着姜槐的鞭子收了回来。

　　"下次再嘴贱，就不是踩你这么简单了。"

　　姜槐很想建议那狠狠踩他胸口，他不介意，都可以承受。嘿嘿嘿，冰山师尊穿着裙子把我按倒在地，白嫩嫩的小脚狠狠踩我胸口，一边踩一边脸颊羞红骂我混蛋，我可以抬头看着师尊裙摆下若隐若现的雪白大腿，嘿嘿嘿。

　　楚纤凝的眉梢微蹙。

　　为什么她总觉得姜槐现在的表情这么淫.贱？



## 32 现在是幻想时间

　　楚纤凝手中握着的是一截蛇骨鞭。

　　三百年前，东域月澜洲，从西域妖族逃亡而来的白蛇祸乱人间，楚纤凝一剑将其斩杀。它的蛇皮，蛇骨，最终被打磨成了楚纤凝手这只长鞭。

　　这是小时候楚纤凝的对姜槐宝具，专门收拾不听话的逆徒。楚纤凝虽然嘴毒，可下手不狠，倒也从来没真舍得用力抽打姜槐，反倒更多时候是拿出来吓唬吓唬他，真动手也不过只是在他身上留下几道鞭痕，实际上只是轻微火辣辣的疼，倒不至于皮开肉绽。

　　姜槐记忆里有很多白裙仙子手上拎着鞭子的画面，总感觉要是被多打两次就要觉醒奇怪的属性了，每回挨完打他脑袋里都开始幻想奇怪的事情，比如抢走楚纤凝的鞭子，看着一向清冷皎洁的冰山师尊有天乖乖跪趴在床上，手指乖乖撩起裙摆，任由他手握长鞭在她的娇嫩雪臀上留下一道道印痕。

　　不行，想想就流口水了。

　　“你在笑什么？”楚纤凝的语调微扬。

　　“没没没。”姜槐立刻回过神来，挠挠头，“都好久没见师尊拿这鞭子出来了，有点怀念。”

　　楚纤凝冷笑一声，“那给你两鞭？”

　　“那不行。”姜槐匆忙给楚纤凝的茶碗里添上茶水。

　　明日就又是内门大比的日子了，姜槐一副委屈模样，“明天还要和人动手呢，被师尊打坏了怎么办？”

　　“我看你的贱骨头挺能活蹦乱跳的。”

　　“唉。”姜槐无奈感慨。

　　小时候师尊虽然冰山系，但对还是小男孩的他可温柔了，结果他越长大师尊的嘴就越毒，这到底算不算是他自己骨头贱遭的报应？

　　“说起来，我给师尊准备了小礼物来着。”

　　姜槐忽然朝着楚纤凝眨眨眼，从储物空间里取出一个小小的玉坠，玉坠是白玉，很小巧的一个耳坠，玉石和今日给洛卿雨雕刻的人偶出自同一块玉。

　　楚纤凝的眼眸微抬，冷冰的眸子略有不屑。

　　她一向不喜欢穿戴首饰，但姜槐从小到大确实送了她不少首饰，大多都是姜槐从各个秘境，亦或是哪些地方的商铺里寻到了好料子，亲手给她做的。

　　姜槐的灵石从来都不是楚纤凝给的，楚纤凝知道他自己有赚钱的手段，姜槐送她的每件首饰从来都没有廉价的。可这回看着这块玉坠，楚纤凝略有感知，便察觉到这雪色暖玉的气息，是今日洛卿雨把玩着的雕塑……是一个料子。

　　“不要。”楚纤凝淡淡拒绝。

　　“啊？”姜槐当即浮现出一抹失落，还有那么一丢丢的小委屈，“都是一片孝心啊师尊。”

　　“不要，嫌丑。”

　　“这可是辣么大暖月灵玉里最好的一块料子了，晶莹剔透，成色上佳，我上回下山的时候在紫韵阁花一万灵石买的呢，那么大的暖月灵玉只有这么一小块能做耳坠，我专门给师尊准备的。”

　　“那剩下的玉呢？”

　　“不是给洛卿雨做了个小摆件玩嘛，师尊没看到？”

　　“喔。”楚纤凝淡淡应了一声。

　　“算了，师尊不要那我也送洛卿雨了。”姜槐如此说着，把手中的那块小小吊坠又收了回去，脸上还是一副委屈样。

　　楚纤凝莫名有种又被狗咬了一口的感觉。

　　姜槐是她从小看到大的，他的那些小小心思从小时候就开始体现出来了，楚纤凝可不是小傻瓜，这家伙从来都能将她的心思揣摩的死死的，既然他过去会填满分答卷，那他肯定也知道要怎么填才会全错。

　　楚纤凝的指尖轻轻抚过手中的蛇骨鞭。

　　“你站起来。”她望向姜槐。

　　“干嘛？”

　　“打你一顿。”

　　“理由呢？”姜槐瞪大眼睛。

　　“师尊教训弟子，需要理由吗？”

　　“讲理吗？”

　　“不讲。”

　　“好好好。”姜槐幽幽怨怨站起身，伸出手开始褪下上衫，楚纤凝斜视他一眼，姜槐默默补充道，“衣服别打坏了。”

　　月光下，他赤.裸着上身，走到楚纤凝面前，楚纤凝握紧手中长鞭，望着面前姜槐的身躯，莫名的，那只攥着鞭子的手，却又渐渐有些无力起来。

　　终究是她亲手养大的孩子。

　　因为练就无垢金身的缘故，姜槐的身躯其实看上去并不显魁梧，所有力量都内敛于躯体内，略显纤瘦却也棱角分明，楚纤凝就这般望着他好几秒，却一直未有动作。

　　“就知道师尊舍不得打我。”姜槐一边说着，一边将那个耳坠再次轻轻拿出，他朝着楚纤凝凑近，楚纤凝的身躯微微绷紧几分，可最终还是并未动弹，任由他将那个小小耳坠戴在了她的左耳。

　　“这本就是给师尊准备的礼物，也是按照师尊的性子和喜好打磨的，送给卿雨当然不合适，师尊不要那就只能丢掉了。”

　　姜槐一边说着，一边凝望着面前的楚纤凝，忽然笑起来，轻声说，“真好看。”

　　楚纤凝握着鞭子的手松开几分，却将脸颊别过，“你讨打。”

　　“夸师尊好看怎么就讨打了？那这世间那么多人都觉得师尊好看，那师尊莫不是要一个个打过去不成？”

　　“那就一个个打过去。”楚纤凝也开始小孩子赌气。

　　“那不行，师尊要打也只能打我一人。”

　　楚纤凝手中的鞭子终究还是松开了，她将脸颊转过来，意外的，她伸出手，将白嫩手掌轻轻触碰到了姜槐小腹。

　　她的手微微透出一丝冷冰，姜槐有些诧异，低头看她，坐在椅子上的楚纤凝仍旧表情平静，只是淡淡问，“你的无垢金身第七重，修行到第九重，还需要多少灵石？”

　　“那估计得十五万左右。”

　　楚纤凝的指尖忽然捏紧，抓住姜槐的胸口狠狠拧了一下，姜槐痛的哇哇大叫，近乎是一下子跳开，片刻后他忽然看见楚纤凝的笑容。

　　分明这突然掐他一下像是小女孩的恶作剧，可楚纤凝却真的笑了起来，而且笑的好开心的模样，姜槐极少见楚纤凝笑，一时间有些愣神。

　　楚纤凝却没管顾这些，只是从她身体内的紫府中取出了一叠灵石票。

　　“拿去。”

　　姜槐将灵石票拿起来数了数，拢共二十万灵石。

　　他呆望着楚纤凝的眼睛，她的嘴角似乎还残余着几分笑意，姜槐忍不住问，“那师尊的小金库还剩下多少？”

　　楚纤凝一下子就不笑了，斜视他一眼，“你天天就打师尊小金库的主意？”

　　“没，就是想着……先前师尊请九幽婆婆为我治伤，也花费了不少灵石吧？”

　　“九幽婆婆不是谁都能请动，请一次便是五十万灵石。”

　　“所以师尊还剩下多少钱？”

　　“不要你管。”楚纤凝淡淡回答，姜槐忽然觉得攥在手中的灵石票多少有些发烫。

　　师尊楚纤凝虽然面目清冷，可从来都对他极好。

　　姜槐并没有拒绝楚纤凝的一片好心，将这些灵石票都收了起来，重新开始穿起衣裳，说着，“这些灵石都先欠着，以后我会给师尊炼一把绝品灵剑出来。”

　　“先管好你自己再说吧。”楚纤凝站起身，接着说道，“炼药山大弟子李秋生，结丹后期大圆满，修冰棱决。荒剑山大弟子秦无垢，结丹后期大圆满，剑心通明，过往他们都不是你的一剑之敌，现如今……你还是自己小心一些，若是再伤及根本，我可没钱再请九幽婆婆给你治伤。”

　　“我会赢的。”姜槐看着她转身，一步步远去，楚纤凝的脚步停下，微微侧过脸，“那么笃定？”

　　“那当然了，年末我还要参加东域大比呢，我要让整个东域知道，师尊当初选我没错，我是楚纤凝这辈子最骄傲的弟子。”

　　楚纤凝仿佛忽然明白了什么。

　　她刚想说些什么，姜槐却已经轻声开口，“我是师尊的弟子，走的是和师尊一样的路，大多数修行者自私自利，贪婪，腐败，将凡尘俗世之人看作蝼蚁不管不顾。五百年前的魔萝城大劫，他们不理解师尊为何宁愿伤及本源，也不愿放弃那些平民百姓，只敢私底下偷偷嘲笑师尊愚蠢。”

　　“我知道师尊不需要他们理解，但我就是想让他们看看，楚纤凝的剑道从来都不逊色于任何人。”

　　楚纤凝沉默了几秒。

　　她明白的。

　　姜槐重伤那段时间，她不止一次问过姜槐是否后悔，她也曾怀疑过……她是否教错了姜槐，不该让姜槐像她这般执拗，重走她当年走过的老路。

　　五百年来她从未对自己有过一丝一毫的后悔，可看到姜槐卧伤在床的那一刹，她也开始忍不住的怀疑自己。

　　但此刻她的心渐渐平静下来，她转过身，眸色的冷冰渐渐消融。

　　“即便你不拿魁首，你也是我楚纤凝最骄傲的弟子。”

　　“师尊竟然会夸我？”姜槐愣住。

　　楚纤凝淡淡扫他一眼，“睡了。”

　　说罢，她便转身离开，姜槐哭笑不得的站在她身后，轻声说，“师尊晚安。”

　　楚纤凝的身影很快便消失在他视线里，姜槐回到茶桌边，看着楚纤凝的茶杯，茶盏里还剩下些许茶水，姜槐忽然有把茶水倒到楚纤凝茶碗里，再尝尝的奇怪冲动。

　　不行，打咩。

　　太下等了！

　　倒不如现在回房睡大觉开始幻想以后冰山师尊满脸不情愿地嘴对嘴喂我喝茶。



## 33 麻烦

　　次日。

　　云雾初开，阳光如雪纷纷洒落。

　　今日便是内门大比第一日，与先前的随机抽签略有不同的是，从今日起，每人便要每日打满三场，连续三日，最终再根据获胜场次的积分来决出前十。

　　姜槐仍旧没去关心复杂的赛事规则，他只知道他接下来只需要一场不输就好。

　　洛卿雨今天也打扮的漂漂亮亮，一身紫裙朦胧梦幻，裙摆下的小腿温润白腻，她的面容又是那般精致动人，一路上都紧紧攥着姜槐手臂，像是姜槐随身带着的小宠物似的。

　　内门大比在论剑山上举行，只是同时分隔了四个擂台，也有四个光幕实时转播上面的画面，而关于弟子最终排名的赌盘也早早开启，姜槐好奇看了一眼他现在拿第一的赔率，见鬼，竟然只有一赔四了。

　　还好他早早便让温绾绾在十五倍赔率的时候押了他一百灵石，只有小赚，永远不亏。

　　………………………………

　　姜槐今天的第一场比试，是面对灵剑山的一位剑修。

　　师弟结丹初期修为，主修飞剑术，灵剑悬浮于他身后，他不动如山，剑影却如惊鸿一般绚烂，只可惜他的剑并不能比姜槐更快。在宣告开始的那一刹那，姜槐便已经拔腿而起，近乎是与他的剑一同出动，可在剑刃即将抵达他身体的一瞬，便被他错身避开，而他即刻向前，挥出一拳。

　　一拳，那名结丹的师弟便倒飞出去。

　　姜槐跟着对方来到台下，顺手拉了对方一把，然后取出疗伤丹。

　　这些疗伤丹都是姜槐自己炼制的，他先前炼了不少，值不了几个钱，但是效果着实不错。那名师弟接了姜槐的疗伤丹，说了些感激的话，便乖乖认了输。

　　今天的第二场比试也是如此。

　　姜槐面对的仍是一位剑修，在内门排名第四百多名，筑基后期修为，在看到刚才那位结丹的师弟被一拳打下去以后，那名师弟权衡片刻，“姜槐师兄，你一拳把我打下擂台的可能是多少？”

　　“百分之百。”

　　“那要不姜槐师兄给我颗疗伤丹我认输得了，不给也成。”那名师弟苦着脸看他。

　　姜槐一时间哭笑不得，丢出一瓶疗伤丹药，那名弟子便乖乖认了输，甚至用不着姜槐出手。

　　他的第三场比试是一名女剑修，一身红裙明媚如火，容貌姿色倒也都是不错，只可惜姜槐不记得对方的名字了，他对宗门里的师妹，除却像温绾绾那般好看过分到许多人都知道的，先前他都没太多关注，毕竟他庭院里坐着的就是整个天玄宗最好看的女人。

　　师妹看他的眼神明媚，眼眸里眼波流转，她忽然柔声道，“我若是不认输，姜槐师兄也要给我胸脯一拳吗？”

　　她如此说着，眸子里流露出些许妩媚，姜槐认真想了想，“应该会给师妹肩膀来一拳。”

　　红裙师妹笑起来，朝着姜槐眨眨眼，“我想与姜槐师兄交流交流剑术，不知姜槐师兄可愿指点我一二？”

　　“剑借别人用了。”

　　红裙师妹取出一把玄铁剑来丢给姜槐，她手中自己捏着的却是一把玄阶灵剑，如此多少有些不公平了，但红裙师妹还未问姜槐她是否也需要换把剑，姜槐却已经握剑而立，轻声道，“你想学什么？”

　　握剑的那一瞬间，先前还透出几分慵懒温和的姜槐师兄，气息一下子便变得冷峻起来。

　　“想学天玄十三剑。”

　　“行，陪你练练。”

　　于是姜槐陪着这名红裙师妹练起了剑，练着练着姜槐心想女人真是不讲理，说是练剑可剑招却没半点想收手的意思，但遗憾的是她的剑刃斩出，都被姜槐卸力过去。姜槐一边挥剑，一边指点着她的剑招有哪里不足，灵气的运用哪里出了问题，如此过一炷香的时间，姜槐手中的玄铁剑终究是支撑不住对方的剑势，崩碎开来。

　　“我这还有玄铁剑呢。”红裙师妹刚沉浸于姜槐教给她的剑招里，似乎还有些恋恋不舍，姜槐却斜视她一眼，“差不多得了嗷。”

　　刚才的论剑里，姜槐要是想用这把玄铁剑杀她，她都死了几十回了，红裙师妹显然也知道这一点，只好乖乖收起灵剑，却往前一步，身子贴到姜槐面前来，“那……平日里我还可以找姜槐师兄练剑吗？”

　　“那当然不行，师兄很忙的。”姜槐后退一步，避躲开她撞过来的身子，红裙师妹倒也并不强求，温声软语认了输，走下台去。

　　于是姜槐在第一日大比，完胜。

　　………………………………

　　温绾绾是极剑山弟子。

　　天玄宗内门一共六大山门，极剑山的弟子是最多的，虽然温绾绾的修为不高，但她的名字却在整个内门近乎无人不知。

　　平日里温绾绾也同师妹师姐一同论剑修行，偶尔会有互相切磋交流，说的上的话的同门也有一些，但真心的朋友却近乎没有。

　　因为她对待旁人总是一副性子冷淡的样子，自然朋友极少，只是今日的内门大比，她边上席位的女弟子聊着八卦，聊着聊着最终还是忍不住问她，“听闻前段时间姜槐师兄晚上深夜出山，前往绾绾师妹的洞府，不知此事是真是假？”

　　虽说天玄宗偌大，可弟子间的八卦本也不是密不透风的墙，因此有些消息很快便传递出去了，宗门里有弟子看见姜槐深夜外出，又是前往温绾绾的洞府路上，自然便有了些闲言碎语，如今真的问到了她身上，温绾绾迟疑片刻，轻声回答，“姜槐师兄确实来过。”

　　得到确信的同门们一下子便炸开了锅，于是一张张嘴又开始好奇问起来。

　　“姜槐师兄是来找你做什么的？莫非姜槐师兄也垂涎绾绾的美色？”

　　温绾绾一向不擅长应付这种场面，于是她只能将脸颊再冷淡下来几分，回答，“没有，只是姜槐师兄教我练剑。”

　　“哦？那不就是垂涎绾绾美色吗？不然为何姜槐师兄不教别人练剑，偏偏要教咱们绾绾师妹？”

　　“既然你和姜槐师兄练过剑，快和姐妹们透个底，姜槐师兄现在到底是个什么情况？修为真的废了怎么还这般厉害？”

　　温绾绾摇头，“不知道。”

　　姜槐的情况他都告诉过温绾绾，只是温绾绾觉得不该把姜槐师兄的事情告诉别人，于是便如此回答，眼见她声音如此冷淡，那些师妹却是热情不减，其中还有个师妹似乎想起了些什么，“我记得姜槐师兄是不是还借过你灵石呢？当初可就是我建议你去找姜槐师兄的呢，后来到底都发生什么了，给大家说说呗，放心，肯定不告诉别人。”

　　可温绾绾却只是摇头，眼眸变得愈发冷淡。

　　容貌漂亮的女子一旦冷淡下来，总是有些气场的，那些师妹看她如此，渐渐便不再自讨没趣，也不再搭理温绾绾，继续七嘴八舌的聊开来。

　　温绾绾也并未再说任何言语，只是沉默，女修之间的圈子要比男修之间复杂的多，更因为她的容貌关系，遭人妒恨是难免的事情，所以她向来独来独往，避免招惹不必要的麻烦。

　　今日她的比试目前胜一负二，明日还有再继续比试的机会，虽然输的多了些，但应该能稳住名次，不至于被下放到外门，姜槐教给她的斩雾，已经可以运用到实战之中，效果很好。

　　温绾绾的眼眸低垂，望着她的白色道袍，今日她没再受到任何伤势，不知怎的，心底忽然有些莫名的失落。

　　………………………………

　　傍晚。

　　姜槐与洛卿雨回到庭院里，刚吃过晚膳，姜槐正陪洛卿雨在摇椅上乘凉数星星，一只灵鸽从别的山门飞来，灵鸽是寄给姜槐的，姜槐捏碎一看，是先前药铺的长老寄给他的信。

　　“有些事不方便灵鸽传信，姜槐，来药铺一趟。”

　　姜槐收起灵鸽，站起身，身边的洛卿雨一下子也乖乖跟着他站起来，“诶，怎么啦？”

　　“有点事要出去一趟。”

　　“又去找绾绾师妹？”

　　姜槐伸出手捏住她脸颊，“是要去药铺。”

　　“那卿雨也要去。”

　　“走吧走吧。”姜槐看着身边紧紧抱着他手臂的洛卿雨，少女酥软鼓胀的胸脯把他的手臂给抱的紧紧的，软的过分。

　　这只小黏人精。

　　………………………………

　　姜槐来到药铺的时候，夜色深沉，药铺本该关门歇业了，此刻灯为他亮着，先前那位秦长老就坐在药铺门边，脸上带着点点愁容。

　　看到姜槐来，秦长老脸上的愁容更甚几分，他招呼着姜槐坐下，洛卿雨乖乖站在身后，给姜槐捏起了肩，一副乖巧温柔的模样。

　　“发生何事了？秦爷爷。”

　　姜槐有些不解，何事不可在灵鸽里直接说明，非要他来药铺一趟？秦长老听见他问出口，叹息一声，“你上次给我的药方，里面最珍贵的那位血檀花，前段时间宗门弟子寻到了，已经带回了天玄宗，本来我都快拿到手里了，但是……今天出了一点问题。”

　　“怎么了？”姜槐微微皱眉。

　　“炼药山的李秋生，在知道这株血檀花是我为你寻的以后，便开口说他也要这株血檀花修行淬体，于是炼药山便将那株药材拿了去。”

　　姜槐眉梢舒展开来几分。

　　“明白了。”



## 34 软饭

　　“我多出一千灵石。”姜槐沉吟片刻以后，缓缓开口。

　　血檀花是姜槐那张药方里最重要的药材，是为温绾绾的妹妹温芙芙改善灵脉的关键之物，必不可少。

　　秦长老长叹一声，面露为难之色，“关键在于，其实李秋生并不是真的需要这株血檀花，只是因为他得知是你要这血檀花，才这般说道。”

　　秦长老曾也是炼药山其中一员，自然明白其中利害。

　　李秋生是炼药山山门门主李夏潜的长子，秦长老也是炼药山的一份子，此事他站在中间左右为难，自然难以决断，那株药材此刻更是不在他手里，就在炼药山手中。

　　而前段时间，姜槐刚在内门大比上打伤了李秋生的亲弟弟李秋元，更别提他与炼药山那些年轻弟子，以及一些长老之间的旧怨了，故此秦长老眉宇间才显得忧心忡忡。

　　“血檀花现在在他手里？”姜槐问道。

　　“是。”

　　“那我去找他拿来便是。”姜槐轻笑一声，“我会处理好这件事，秦长老不必担心，剩余的药材便辛苦秦长老了。”

　　秦长老似乎想再说些什么，可看着姜槐这般轻松的表情，却也什么都没再说，轻轻点了头。

　　……………………………………

　　炼药山是天玄宗五大山门之一，炼药山山门门主李夏潜，更是第七境合体期修士，他这一生就李秋生与李秋元两个孩子，自然疼爱万分。

　　姜槐这时候才回想起，他不只是与前些天打过一场的李秋元有矛盾，李秋生以前应该也被他打过一顿，毕竟没有他的唆使，那些弟子也未必会如此欺辱赵十一。

　　他那天打过的炼药山弟子很多，反正只要敢上来的都被他挑了一遍手筋，算上来大半炼药山弟子都是仇家，即便如此，姜槐还是前往了炼药山。

　　倒并非只身一人，洛卿雨还是紧紧搂着他手臂呢。

　　一炷香的时间以后，姜槐便来到了炼药山上，守山的弟子问了他的来意，他说要来找李秋生要点东西，如此便放了行，只是炼药山弟子很快便浩浩荡荡一同前往山门大殿靠拢。

　　姜槐来到山顶，此刻不少炼药山弟子已经站在他身前，而他要找的李秋生，端坐于一把椅子上，桌前摆着一壶酒，正慵懒的依靠在椅子上，身后的师妹轻轻给她捏着肩，好一副慵懒享受的姿态。

　　李秋生一身黑袍，容貌倒也算是俊朗，传闻他和不少炼药山女弟子之间都曾有过牵连。

　　姜槐面前此刻站着一百多名炼药山弟子，李秋元也在那些人群里，而姜槐这边不过他和洛卿雨两人，姜槐将眸光落到李秋生身上，李秋生却没看他，只是慵懒的眯着眼睛，似在看着天上明月。

　　“你，拿了我的血檀花？”姜槐淡然开口。

　　李秋生并未言语，身后的女弟子仍旧温柔的给他捏着肩，他仍旧看着天上月，对姜槐的话语声置若罔闻。

　　姜槐见他不言不语，却也并不急躁，只是就这么静默望着他，显然他要比李秋生更沉的住气，约莫半炷香的时间以后，李秋生终于低下头，将眸光望向面前的姜槐，“血檀花本就是宗门之物，我花灵石买来，何时成了你的？”

　　“你用得着那株血檀花？”

　　“用得着啊，淬体嘛。”李秋生仍旧笑眯眯的，他的眼神透出几分玩味，“怎么，你想要啊？”

　　“是。”

　　“一万灵石，我转卖给你。”

　　李秋生这句话一说出口，他身后的炼药山弟子们传出一阵哄笑声。

　　他们自然知道血檀花的价格，约莫三千灵石的灵药，如今在李秋生口中，却狮子大开口翻了三番，这一口恶气出的自然舒坦。

　　只是在李秋生这句话出口不过两息时间，姜槐从身上取出一张紫韵阁的一万灵石票，淡淡道，“拿去。”

　　李秋生看着他手上那张灵石票，两人之间还隔着一段距离呢，他并未用灵气牵引着去接，只是玩味笑道，“我还没说完呢，除却一万灵石外，还有一个条件。”

　　“你说。”

　　“三年前你来我炼药山，将我一众炼药山弟子们挑断手筋。即便我愿意将这株血檀花给你，我身后的师弟们也可都不答应，不信我替你问问他们，你们答应吗？”

　　身后的一众弟子自然纷乱回应，不答应。

　　“那你们说，要怎么才能答应呢？”李秋生轻轻抓住身后女子纤细手腕，将她的手掌捏在手中细细把玩。

　　“让他跪下磕个响头！”

　　“让他自己挑了手筋！”

　　“让他在炼药山狗爬一圈！”

　　一众炼药山弟子借着李秋生的胆，一声比一声洪亮，显然这一口恶气出的尤其舒坦。

　　姜槐的养气功夫师从楚纤凝，他并未表现出半点恼怒，人在许多时候，越是恼怒便越是露怯，所以他只是默默将那张灵石票又收回身上，“所以，这株血檀花，你是不打算给我了？”

　　“那你还打算抢不成？”李秋生松开身后女子的手，微微坐直几分。

　　“三年前我能挑你们手筋一次，如今我修为尽废，也一样可以，你敢上来试试吗？”姜槐轻蔑的地扫了李秋生一眼。

　　“姜槐师兄好威风啊，我哪有这样的胆量？”李秋生的声音难免透出几分阴阳味，“我可不敢对姜槐师兄动手，万一姜槐师兄有个三长两短，到时候你师尊又要来我们炼药山兴师问罪了。但这株血檀花嘛，我要留着自己淬炼身体，所以……烦请姜槐师兄回去吧，还有，往后宗门内的血檀花我都要，姜槐师兄还是去别的地方寻吧。”

　　李秋生可不像李秋元那般莽撞，先前李秋元与赵十一一同出的任务，后来折磨赵十一的法子，也是李秋生出的主意，李秋元原本是受不了赵十一在执法堂大骂他这口气，就要动手，被李秋生拦了下来。宗门内禁止私斗，可若是想折腾一个毫无背景的普通弟子，办法多的是。

　　他可不愿与姜槐起了争执，到时候姜槐搬出他师尊来炼药山兴师问罪，但想要折腾姜槐，他有的是法子。就算姜槐现在修为仍在，那他也仍是有力没处使，只要他现在敢拔剑，那就是他无理，闹到宗门执法堂，也没人能偏袒他姜槐，更何况现在姜槐废了修为，在宗门内的地位自然一落千丈。

　　就算现在依靠着无垢金身，还有战力又如何？往后修为无法寸进，迟早要被其他弟子超越。

　　来日方长，李秋生有的是时间来报当年的一剑之仇。

　　姜槐忽然笑了，“有时候觉得阎王易惹，小鬼难缠，确实不是毫无道理。”

　　“姜槐师兄，你要这株血檀花，是为了温绾绾的妹妹吧？”

　　“看来你消息还挺灵通嘛。”

　　“我与姜槐师兄的仇怨可不止这点，当初我便找过温绾绾，希望她给我一个让我来照料她的机会，但可惜最后她却找到了你。姜槐师兄，若是想要这株血檀花，倒也不是没有法子嘛，你去和温绾绾说一声，让她今晚到我洞府里来，我和她好好聊聊，说不定我心情好，就将这株血檀花给她了呢？”

　　“我现在没机会打你，不代表我在内门大比上不可以打你。”姜槐脸上的笑容已经尽数收敛，“内门大比上，我会把你全身骨头打断，在床上不躺一年，你起不来。”

　　“我好害怕哦。”李秋生欢快笑起来，结丹后期大圆满的修为气息也在此刻一览无遗。

　　姜槐刚想再说些什么，只是此刻，他身边的少女，却忽然往前一步。

　　她的雪白皓腕上是她的地阶名剑沁雨，在灵气催动之下，她手中灵剑一瞬成型，于她手中紧握，她往前一步，姜槐刚要说些什么，却听见洛卿雨开口。

　　“绾绾是我的好姐妹，你敢出言羞辱她？”

　　洛卿雨再往前一步，冰魄玄体整个催动，她周遭的一切开始凝结。

　　李秋生一怔。

　　“你羞辱我的姐妹，所以，我要撕了你的嘴。”

　　此时此刻，洛卿雨衣裙随着她灵气微微翻动，那张平日里无比乖巧可爱的小脸，已然冷冽森然，她的身边杀气凌然，剑锋闪烁起幽幽寒光，她就这么一步步往前，宛若前来索命的恶鬼。

　　还是很好看的少女恶鬼。

　　“你想做什么？这里是天玄宗，这里是炼药山！”

　　洛卿雨一声冷笑，“是你自己讨打！”

　　下一瞬间，洛卿雨的剑光已至，剑锋直接在李秋生的嘴唇划过一道剑痕，李秋生的嘴唇瞬间便血流不止，洛卿雨微微抖动剑刃，剑刃上的血迹便尽数消失，点点冰霜凝结。

　　李秋生的哀嚎声瞬间便响彻整个山顶大殿，因为一切来的太过突然，而洛卿雨又实在是……太快。

　　“你！你竟敢……你竟敢……你这个贱，贱，贱女人……”李秋生嘴唇颤抖，正要拔剑，他以为以他结丹后期大圆满，多少能撼动几分面前的洛卿雨，毕竟洛卿雨的修为不过结丹中期，刚才不过是他疏忽片刻，故此才遭人如此羞辱。

　　只可惜，不过一瞬之间以后，洛卿雨的剑锋再一次捅进了他的嘴里，洛卿雨翻转剑刃，剑刃在他的嘴里转了整整一圈，直到带出的时候，里面夹杂着血肉与牙齿，似乎还有一截舌尖，洛卿雨才再次轻轻抖动灵剑。

　　“我是清玄宗宗主独女洛卿雨，你敢辱我？！现在跪下，给我磕一百个响头，我饶你今日不死，否则今天谁来，你都必须死在这里！”

　　一边的姜槐双手抱胸，乐呵呵的看着面前的画面。

　　他可从来都不觉得吃女人软饭丢人。

　　————————————

　　ps：定个上架悬赏吧。

　　不出意外的话二十六号上架，每三百月票上架多更一章，例如现在月票2110，上架就是七章，都是3k的章节。



## 35 奖励

　　洛卿雨今日一身紫裙，裙边无风自动，在流萤石的灯光下飘摇翩跹。

　　她的雪白小脸收敛了所有在姜槐面前的乖巧，此刻淡蓝色的眼瞳冷冰如铁，握剑的手不见丝毫颤抖。

　　而面前的炼药山弟子已经将洛卿雨团团围住，至于李秋生？他的舌尖和牙齿都散落在地，此刻支支吾吾说不出半个字句，他已经以最快的速度将疗伤丹丢进了嘴里，可嘴唇被剑刃搅过一圈的疼痛蔓延到心脏，让他此刻全身发抖，额头冒出阵阵冷汗。

　　最有趣的事情莫过于，面前这些炼药山弟子，皆知洛卿雨的名号，每个人都知道她是清玄宗宗主独女，而洛月观的睚眦必报，在整个雪澜洲都是出了名的。

　　清玄宗是月澜洲第一大宗门，要比天玄宗还稍稍高上那么几分，此刻洛卿雨就这么安静站在这，即便是刚挑断了炼药山大弟子李秋生的舌头，此刻却仍旧无人敢上前一步。

　　“十息之内，跪下磕头，否则，死。”

　　洛卿雨的声音传出森然寒意，此刻坐在椅子上的李秋生身体开始剧烈颤抖起来，每一个呼吸的时间似乎都变得无比漫长，洛卿雨的眼眸里只有森然冷冰，不见半点怜悯。

　　姜槐就站在洛卿雨身边，他当然不能让洛卿雨真的替他杀了李秋生，虽说他也觉得李秋生不是什么好东西，但倒也罪不至死，只是还未过十息时间，遥远的天际之上，便传来一声怒喝，“放肆！”

　　一众炼药山弟子紧皱的眉头终于舒展开来。

　　来者是炼药山副宗主，李秋生的生母，秦妩柔。

　　秦妩柔是第六境修士，天阶炼药师，此刻忽然出现的她一身玉色道袍，长发挽起，一个瞬息间便出现在了李秋生身前，她当然看到了李秋生的狼狈样，眼眸里一下子涌现出满满的心疼，当她将眸子再挪到洛卿雨身上，便已然是怒目而视。

　　“是你将我儿伤成这样？！”

　　秦妩柔第六境炼虚的气息威压之下，整个炼药山的弟子们都屏住了呼吸，可洛卿雨却只是冷淡开口，“他先羞辱我的姐妹在先，我略施惩戒过后，他说我是贱女人。所以，我要他磕头道歉。”

　　“就凭你个小女娃娃？”

　　“凭我娘亲是清玄宗洛月观。”

　　这句话一说出口，秦妩柔的表情便开始有些扭曲起来，她当然认的出来洛卿雨是谁，毕竟洛卿雨的容貌与洛月观太过相似，而洛月观的名号，在这整个月澜洲，又是何人不知，何人不晓？

　　她与洛月观算是一个时代的修士，但她也只配仰望洛月观，更别提她多清楚洛月观的脾性，看似八面玲珑，实则全然小孩子心性，最受不得半点委屈，谁若是触怒了她，她能将这份仇记上百年，直到折腾到对方甘愿服软为止。

　　于是气氛便一下子僵滞在了这里。

　　秦妩柔本想再放些狠话，可洛月观这三个字就萦绕在她心尖，一时间竟有些不敢作答，约莫又过了好几息时间，她才缓缓开口，“我儿出言辱你，你也出手惩戒过了，今日之事便就此揭过，不必再提。”

　　“我要他跪下，磕头。”

　　即便秦妩柔已经退了半步，但洛卿雨却是半步不退。

　　秦妩柔的眸子一下便再升腾起怒火，她已经退了半步，可面前的洛卿雨却半点不饶人，若是真让她的孩子在这一众炼药山弟子面前跪下磕头了，那往后他不知该留下多大阴影。

　　“我已退了半步，你却不依不饶？我告诉你，今日只要我在这里，我儿便不可能给你跪下半分！”秦妩柔的腰杆挺的笔直。

　　洛卿雨淡淡望她一眼，“好，那我喊我娘亲来决断。”

　　秦妩柔的心尖一颤。

　　“你先等等……”秦妩柔深吸一口气，即便自觉脸上屈辱，但此刻也只得如此，“我儿辱你是她不对，我让她与你口头道歉……此事就此揭过，如何？”

　　洛卿雨却未曾回答，只是将目光看向了姜槐，一瞬间先前眼眸里的杀气与森冷尽数消失，剑被她收起，她又变回乖巧的模样，轻轻搂住姜槐手臂，仰起头看他，“姜槐哥哥怎么看？”

　　“如果卿雨愿意的话，那……道个歉算了？”

　　“都听姜槐哥哥的。”

　　秦妩柔算是稍稍松了一口气，只是她将目光看向了李秋生以后，才发觉李秋生的眼眸里此刻满是怨毒，她不得不放缓语调，轻声说，“秋生，给她道歉。”

　　李秋生紧闭嘴唇，未曾发出半个字句。

　　“秋生！”秦妩柔的语调抬高几分，她的眼睫微微低垂，“听娘亲的，乖。”

　　李秋生终究还是缓缓张开嘴，尽管声音那般含糊不清，但还是依稀能够听出那句，“我错了。”

　　此事似乎到此便是正式终结，只是姜槐沉默片刻以后，望向面前的李秋生，“那株血檀花，我还是希望你能卖给我，我仍旧愿意出一万灵石的价格。”

　　“血檀花？什么血檀花？”秦妩柔不解。

　　她与李秋生以神念交流过后，才终于明白今日因为这株血檀花而引起的争执，她当然知道李秋生用不着这株血檀花，轻叹一声，“拿出来吧，用不着便给人家吧。”

　　那株血檀花终究还是被李秋生交给了秦妩柔，秦妩柔望着手里那株血檀花，来到了姜槐面前，她的眸子冷冷的望着姜槐，“我可以将这株血檀花送你，只希望你答应我一个条件。”

　　“秦长老请说。”

　　“我儿性格乖戾，是我管教不力，但请拿到这株血檀花往后，不要再找我儿的麻烦。”

　　姜槐拿出三千灵石票，“我从来都没想过找他的麻烦，今日之事我也不愿见到，卿雨年纪尚小，还不懂事，有些做的不对的地方，我替她向您道歉。”

　　结果是已经发生了，说些漂亮话又如何呢？都是一个宗门的弟子，姜槐也不想闹的太过难堪。血檀花最终还是交到了姜槐手上，秦妩柔本不想接那三千灵石，但姜槐还是恭恭敬敬的递了上去，没给她拒绝的机会。

　　拿到了血檀花，姜槐便转身离开了，洛卿雨乖乖抱住他的手臂，和他一起下山。

　　秦妩柔转过头，望向此刻眸子里怨毒不减半分的李秋生，她来到李秋生身边，伸出手轻轻抚摸他的脑袋，以灵气温养他的伤势，缓解他的疼痛。

　　“娘亲知道你不甘心，娘亲没用，招惹不起清玄宗洛月观，你不知道那个女人的手段有多恐怖。”

　　“内门大比上，你总会遇到姜槐的……那时在所有人见证下，那时你报仇的唯一机会，你爹爹的药就要炼出来了，到时在内门大比上胜了他，没人会瞧不起你。”

　　“秋生，往后的日子还长着呢，没必要现在与一个废人置气，等你踏入第六境，第七境，你会发现现在的一切，不过都只是过往云烟。”

　　………………………………

　　回山路上。

　　洛卿雨还搂着姜槐手臂呢，她忽然小声问，“是卿雨不懂事吗？”

　　“没有啊，卿雨懂事过头了。”

　　“那姜槐哥哥为什么说卿雨不懂事？”

　　“反正人都砍了，说点好听的给人个台阶下也没什么，凡是还是不能做的太绝，总要给人留一线。”

　　“卿雨知道的。”洛卿雨的嘴唇微微撅起。

　　“嗯？”

　　“卿雨若是说让他给我道歉，那他起初肯定不肯，可卿雨若是说让他磕头，不磕头就杀了他，那他肯定就会给卿雨道歉的。”

　　“……”姜槐一时间哭笑不得。

　　“今天卿雨有没有很乖？”

　　“嗯呐，很乖。”

　　“那……可不可以被奖励？”

　　“想被怎么奖励捏？”

　　“想……被姜槐哥哥抱着……”

　　“好。”

　　“还有呢还有呢，还想姜槐哥哥……拧卿雨的腿……”

　　“浅浅的拧一下可以。”

　　“还有呢还有呢，还想……姜槐哥哥……打卿雨的臀儿……”

　　“嗯哼？很贪心哦。”

　　“想要嘛……”洛卿雨委委屈屈看他，姜槐无奈把她给抱起来，“那就先回房间再说。”

　　洛卿雨一下子开心的抬起双腿，将他的腰紧紧夹着，伸出双手紧紧搂住他的脖子，她好喜欢这么被姜槐抱着的感觉，暖融融的，仿佛快要融化掉。

　　………………………………

　　回房。

　　楚纤凝不在庭院里，那应该就是睡了，姜槐抱着洛卿雨回到房间，洛卿雨乖乖坐在了床边，姜槐蹲下来为她脱掉鞋袜，洛卿雨的白嫩足尖调皮的在姜槐的胸口轻轻戳了戳，粉白晶莹的足趾好可爱，姜槐伸出手捏了捏，顺便抓住她纤细的足踝，将她的小腿一直抬起，抬到她的肩膀，少女的身子还真是柔软的过分，即便是这般姿势都能轻易做到。

　　只是稍稍有些羞耻。

　　姜槐松开手，洛卿雨接着便乖乖躺到了床上，她伸出手将裙边一点点撩起，直到雪腻晶莹的大腿肉尽数露出来，她将双腿微微分开，微微侧过眸子，满怀期待的看向姜槐。

　　姜槐每轻轻拧一下，她便发出一声微弱的喘.息，像是小猫在喵喵叫一般，眸子也渐渐变得迷离起来，直到她白嫩嫩的腿上留下好多道红印，洛卿雨的身子已经变得好酥软。

　　“还想被打臀儿吗？”

　　“留，留着明日再，再打……”洛卿雨的声音颤抖。



## 36 满头大汗了

　　于是姜槐欠了洛卿雨一次打屁股。

　　姜槐总感觉听起来怪怪的，但又说不出来哪里奇怪。身子酥软的洛卿雨，乖乖盖着被子，侧着身子听姜槐讲起了故事，只是姜槐讲着讲着，洛卿雨偶尔将手从被子里抽出来，手上还攥着刚刚褪下的亵衣。

　　“姜槐哥哥……帮我放一下。”

　　姜槐接过她的亵衣，似乎隐约看到些许湿润的痕迹，他装作浑然不觉，把少女的亵衣整整齐齐叠好，继续认认真真的讲故事，被窝里的洛卿雨微微扭捏着双腿，脸颊的潮.红愈发明显起来。

　　姜槐的故事讲完，洛卿雨似乎都还没有多少困意，但他总觉得他该逃走了，他再不逃走可能就要变成禽.兽了。

　　“姜槐哥哥……”

　　“嗯？”

　　“要不……现在……打臀儿……”洛卿雨一边说着，一边挪了挪身子，似乎正要翻转身子，撅起雪臀，下一秒姜槐便隔着被子按住她肩膀，“不行，说下次就下次，乖乖睡觉，晚安捏！”

　　说着，姜槐站起身，逃一般的离开房间。

　　他身后传来洛卿雨幽幽怨怨的哼声，但一小会儿以后，还是听见洛卿雨甜腻的声音，“姜槐哥哥晚安。”

　　姜槐给洛卿雨关上门，长舒了一口气。

　　今天也是正人君子！

　　他走出两步，刚打算回到自己的房间休息，却忽然发觉，凉亭里，楚纤凝淡然坐在那里，一件月白色单衣，赤.裸着雪白玉足，正遥望着天上的月亮。

　　有师尊玉足可以看的机会当然不能错过，姜槐又来到楚纤凝的身边坐下，轻声问，“师尊怎么还不睡？”

　　“本来睡了，被你吵醒。”

　　“嗯？我很吵吗？”

　　“你和洛卿雨很吵。”

　　姜槐先是一怔，随即反应过来，楚纤凝指的大概是他与洛卿雨刚才在房间里发出的奇怪声音，那都是洛卿雨轻微的喘息声，姜槐一时间忽然不知道该如何解释。

　　“这个……因为洛卿雨喜欢疼，我在试图教会她该怎么正视自己的身体欲望。”

　　“哦。”楚纤凝并未多追问些什么，只是淡淡应了一声以后，眸子便继续望着天上明月，在她看着天上明月的时候，姜槐的眸子在凝视着她。

　　无论多少次，他都觉得楚纤凝很好看，那般清冷，那般皎洁。

　　“你为何还不去睡？”

　　好久以后，楚纤凝才低下头看他。

　　“在看师尊啊。”

　　楚纤凝斜视他一眼。

　　“古籍上说多看漂亮女子会让心情变好，心情变好便会道心通明，对修行之路大有裨益。”

　　“红粉骷髅皆为虚妄。”楚纤凝只是淡淡道。

　　“那是师尊境界高，我没那么高境界，只知道每回看到师尊笑就会心情变得很好。”

　　“我不爱笑。”

　　“所以偶尔笑一回才很难得。”姜槐忽然想到些什么，看着面前的楚纤凝，“师尊怕痒吗？”

　　“不怕。”

　　“我不信。”姜槐挺直腰杆，一本正色，“真不怕？”

　　“不怕。”

　　“我们打赌，我赌师尊会怕痒。”

　　“赌什么？”楚纤凝淡淡望他一眼。

　　“若是师尊真的会怕痒，那师尊便答应我一个不过分的条件，若是师尊真的不怕，那我便答应师尊一个条件。”

　　“你输了，就让我骑着在院子里走上一圈。”楚纤凝淡淡望着他的眼睛。

　　姜槐的眼角开始抽搐，“有点过分吧？”

　　“反正你是小贱狗。”

　　“行行行好好好，那试试。”姜槐朝着她伸出手，楚纤凝迟疑片刻，“做什么？”

　　“挠痒痒啊。”姜槐无辜的朝着她眨眨眼。

　　楚纤凝迟疑片刻，最终还是缓缓抬起小腿。

　　她仅仅穿着一件月白色单衣，裙边不长，堪堪遮盖住小腿的一半，她的小腿修长雪白，足踝下的白嫩莲足更是绝美，姜槐如愿以偿，伸出手轻轻抓住她的足踝，将她白嫩小脚搁到了自己腿上。

　　哈哈哈哈哈哈哈哈，赢！

　　姜槐的指尖不过轻触她的足趾，楚纤凝的足趾便微微蜷缩起来，宛若含羞草一般，姜槐一颗颗将她蜷缩起的足趾掰开，还一本正经的问，“这都不痒？”

　　楚纤凝面无表情，像是看傻子一样看着他。

　　下一秒姜槐的手又轻轻抚摸起了她的足背，果然嫩滑柔软，宛若没有骨头一般，又微微泛着冰凉，姜槐的指尖很快又触及到她嫩滑足底，开始轻轻给她挠起了痒痒，只可惜楚纤凝全然不动，完全没有半点要笑的意思。

　　她笑不笑姜槐不在乎，反正他已经在心底偷偷乐开了花。

　　摸到了！摸到了！时隔两年又摸到了！姜小槐！天才！

　　“你还要摸到什么时候？”楚纤凝冷声打断了他。

　　姜槐一下子收回手，理直气壮的反问，“那还有腰呢，还有腋窝，都得试试看才知道会不会痒。”

　　“你做梦。”

　　“师尊都和我赌了！”

　　“你想死？”楚纤凝斜视他一眼，姜槐自觉缩了缩脑袋，“那我不管，小脚不怕痒说不定别的地方会怕痒呢，不让我挠挠就不算我输。”

　　“耍赖。”楚纤凝不满的抬起小脚，足尖在他的胸口轻轻踢了一下。

　　姜槐的身体整个颤抖了一下，但楚纤凝已经收回了小脚，“赖皮小狗，下次不和你打赌了。”

　　“明明是师尊不肯好不好？”

　　“我自己挠不痒。”

　　“自己和别人肯定不一样的。”

　　“一样。”

　　“不一样。”

　　“癞皮狗。”楚纤凝站起身，“睡觉去了。”

　　姜槐看着她转身离开，白嫩嫩的小脚踩在青石铺成的地面，好可爱，想舔。

　　但楚纤凝的身影很快就消失了，赌约到此自然就算是作废。姜槐只能乖乖回到自己的房间里，抱着被子开始做他的春秋大梦。

　　………………………………

　　次日，清晨。

　　天幕阴霾，微雨朦胧。

　　下雨天适合吃点暖和的，于是姜槐煮了酸辣羹，炸了油条，洛卿雨今天也起的很早，换上了一件桃粉色春裙，更显可爱灵动，而今日楚纤凝似乎开门的时间要稍稍晚了点，只是开门那一瞬，姜槐整个人愣住。

　　因为今日楚纤凝穿的太好看惹。

　　平日里楚纤凝都穿的尤其简单，可仍旧难掩她清冷气质，但今日她换上了一件碧色宫裙，漆黑发丝梳成莲华冠，绑发用的装饰是姜槐先前送的，更过分的是她的裙边下，白嫩纤细的足踝下，踩着一双玉色的高跟鞋子，将她本就纤细高挑的身子衬的愈发优雅。

　　她的足踝还被超薄的御邪冰丝白袜包裹着，姜槐好像记得这一款，那应该她裙摆下的双腿此刻穿着的就是紧紧包裹着双腿的白丝连裤袜惹，因为丝质的裤袜尤其轻薄，因此雪腻的肌肤一览无遗。

　　今天是什么好日子？

　　姜槐已经开始努力寻找楚纤凝今天把自己打扮的这般好看的原因了，可想了半天可想不出个所以然来，冰山师尊的高跟鞋踩在地面，姜槐隐约记得最开始楚纤凝很讨厌这种鞋子，因为感觉走起路来很笨拙，但渐渐她习惯了以后，步伐便优雅轻盈起来。

　　“师尊。”姜槐忍不住轻声念道。

　　楚纤凝的眼眸一如既往的冷冰，她淡淡望姜槐一眼，“怎么？”

　　“今天怎么穿这么好看？”

　　“想穿就穿了。”楚纤凝淡然回答。

　　洛卿雨自然也看到了楚纤凝这一身，眸子盯着她足踝下漂亮的高跟鞋挪不开眼睛，吃早饭的时候小心翼翼的戳姜槐的腰，小声嘀咕，“楚姨的鞋子好好看。”

　　“下回我给你也做一双。”姜槐揉揉她脑袋，“你喜欢什么颜色？”

　　“墨色。”

　　“嗯呐，晚上量量小脚尺码。”姜槐向洛卿雨轻声许诺。

　　姜槐决定今天之内都不招惹楚纤凝，不然被高跟鞋的鞋尖踩一下真的很痛。

　　吃过早膳以后，便要准备去往今日的内门大比。

　　……………………………………

　　“观雪山姜槐，优胜。”

　　姜槐今日解决对手尤其之快，因为楚纤凝就坐在他右边，早点解决他就可以早点回到楚纤凝身边，嗅她身上香香的味道，看她被白丝包裹的纤细足踝。

　　楚纤凝的花灵之体，身上常年累月会散发出如同花朵般的香气，且在姜槐记忆里，她是可以自己控制的，如今她已是第八境修士，若非她主动控制香气蔓延，整个山顶都能嗅到她身上的浅淡花香。

　　楚纤凝一般都是控制在她身边一点的距离，所以她身上的香气从来都只有姜槐能够嗅到，内门大比的时间里，楚纤凝都只是平静的望着台下，眼眸从未有半点波澜，却又不少弟子忍不住悄悄的想要望楚纤凝一眼，毕竟今日的折花仙子，实在是太好看惹。

　　今日的三场比试，姜槐都是优胜，算下来他的排名已经快进入前三十了，只需要接下来再打两天，内门大比就算是结束了。

　　内门大比结束，姜槐就该送洛卿雨回清玄宗了。

　　回到庭院，晚膳时间，楚纤凝今日的心情似乎格外的好，这都是姜槐从她的微表情里分辨出来的，晚膳过后洛卿雨抱着碗筷去洗碗，姜槐看着面前的楚纤凝，“师尊以前不是不喜欢这种鞋子吗？”

　　“走路，会不舒服。”

　　“那……我给师尊揉揉？”

　　正所谓恶向胆边生，姜槐这句话一出口，心尖尖就悬了起来，生怕下一秒楚纤凝就抬起穿着高跟鞋的纤细小腿踩他一脚，但意外的，楚纤凝却只是轻轻瞥了他一眼。

　　“你好像很喜欢女子纤足？”

　　姜槐瞬间就满头大汗了。



## 37 我自己会走

　　“哪，哪有啊……”

　　实际上姜槐这点小心思，哪能瞒的过楚纤凝，先前这家伙在庭院里没少悄悄看她白白嫩嫩的小脚，她也是因为别扭才习惯穿上鞋子，这些事情都不过是看破不说破而已。

　　但如今楚纤凝一提起，姜槐额头的冷汗就一滴滴往外冒。

　　“不是吗？”楚纤凝明知故问。

　　“当然不是！”姜槐挺直腰杆，“只是因为师尊身上哪都很好看，所以才都喜欢而已。”

　　“所以才想趁机占我便宜？”

　　“没有的事，我对师尊分明都是一片孝心。”

　　“你最好是。”楚纤凝淡淡望了姜槐一眼，姜槐本以为他已经无望再献孝心了，岂料楚纤凝却缓缓抬起修长小腿，被薄如蝉翼的白丝裤袜包裹的雪腻小腿此刻抬起，纤长的弧线一览无遗。

　　姜槐在下一秒明白了楚纤凝的意思，伸出手轻轻抓住她的足踝，将她的高跟鞋褪下，整整齐齐放在一边。

　　被白丝包裹的白嫩小脚，像是蒙上了一层朦胧的轻纱，楚纤凝的足趾似乎有些无意识的伸直，将本就轻透的袜尖撑的愈发透明，姜槐的小手颤颤巍巍，搭在上面的一瞬间，总感觉仿佛传来触电般的触感。

　　姜槐总感觉哪里怪怪的，师尊今天这么慷慨大方？

　　要说楚纤凝是真的相信他一片孝心，那姜槐自己都是不信的，但偏偏此刻他手里握着的就是师尊的白丝小脚，他馋师尊白白嫩嫩的小脚好久了，昨晚可以摸摸不说，今天还可以揉揉？

　　难道说其实师尊真的记得那天晚上他亲过她这回事，准备找个机会送他上路，临死前让他再吃点好的？

　　姜槐抱着忐忑不安的心情给楚纤凝揉起了小脚，但渐渐所有忐忑就都抛之脑后了，因为楚纤凝的小脚白白的，香香的，软软的，滑滑的。

　　诶嘿嘿嘿嘿。

　　洛卿雨洗完碗筷，从厨房里走出来的时候，正看见正在对楚纤凝大献孝心的姜槐，她的嘴唇微微撅起，悄然来到姜槐身边的椅子坐下，小声嘀咕，“姜槐哥哥在做什么？”

　　楚纤凝的脸颊不见半点羞怯绯红，无比淡然。

　　而姜槐回答的也是理直气壮，“这种鞋子穿着走路会稍稍有些不舒服，我在替师尊揉揉。”

　　“喔……”洛卿雨乖乖点头，过了好一会儿以后，楚纤凝将纤细小腿收起，淡淡开口，“好了。”

　　于是姜槐重新给她穿好鞋子，鞋尖闪烁着锋利的寒光，姜槐还是没想明白今天的楚纤凝为何如此大方，只可惜楚纤凝穿好鞋子以后，便站起身回到了房间里。

　　而姜槐则看向洛卿雨，朝着她眨眨眼，接着拿出一截软尺，“来，量量小脚，抽空给你做漂亮鞋子。”

　　洛卿雨乖乖把腿搭在了他的身上。

　　………………………………

　　哄完洛卿雨睡觉，姜槐从她的房间里走出来，庭院里，楚纤凝手中一柄细剑，剑刃在空气中刺出一道道剑花。

　　锋利而优雅。

　　折花仙子楚纤凝已经是第八境修士，但她练剑仍旧很频繁，姜槐从六岁起跟她学剑，学了很多年，但他对剑道并没有那么深刻的执着。

　　剑能斩断一切，可却斩不断寒冷和孤独。

　　“你的剑去哪了？”楚纤凝停下练剑的动作，淡然问他。

　　“借给一个山下的朋友了，她天天要去探索各个秘境的，借给她防身。”

　　“我猜是个女人。”

　　“怎么猜到的？”

　　“是个男人的话，你未必肯借。”

　　姜槐的嘴角微微抽搐了一下，好吧，事实确实如此。

　　“师尊。”姜槐忽然想到了些什么，看着楚纤凝清冷的眸子，“今天的师尊分外好看，想给师尊画一幅。”

　　“不务正业。”

　　“反正现在也不用修行，哪有什么正业？”姜槐一边说着，一边拿出他的画架，他比较擅长水墨画，油彩也会一些，画技原本只能说是一般般，因为第一次给楚纤凝作画的时候，楚纤凝嫌弃他画的太丑，于是他痛定思痛，直接从系统商城兑换了高阶画技，一瞬间融会贯通，入画圣境界。

　　他一边说着，一边站在了画架前，认真想了想以后，朝着楚纤凝眨眼，“师尊可否站到那颗桃花树下？”

　　楚纤凝不屑的扫了他一眼，眼眸里似乎浮现出一丝不情愿，可她还是走到了那株桃树下，已是晚春，桃花快要落完了，只剩下孤零零的几朵还开着花。

　　姜槐害怕楚纤凝失去耐心，所以他画的很快，不过两炷香的时间以后，他的画画完了，楚纤凝来到他身前，看着画中的女人，似乎眼眸含笑一般。

　　“我没有笑。”楚纤凝淡淡道。

　　“感觉嘛，感觉今天师尊好像心情很好的样子。”

　　“你知道今天是什么日子吗？”楚纤凝忽然问。

　　姜槐一怔。

　　“师尊的生辰也不是这天啊。”楚纤凝的生辰他可都是记得清清楚楚的，每年都会绞尽脑汁挑选给楚纤凝的礼物，楚纤凝淡淡望他一眼，“今天是我十三年前，将你从山上带回来的日子。”

　　姜槐恍然大悟，轻笑起来，“师尊怎么连这种日子都记得？”

　　“只是忽然想起了而已，那时候的你要比现在讨人喜欢的多。”

　　“我现在就不讨师尊喜欢了？”姜槐愈发委屈起来。

　　“是的。”楚纤凝回答的还真是干脆。

　　“委屈屈。”姜槐欲哭无泪，就这么望着楚纤凝，她这小小的两句话得给他心底造成到底多大的伤害她不知道吗？

　　要哭哭了。

　　“这辈子能遇到师尊，是我最幸福的事情了。”姜槐望着面前楚纤凝的脸颊，轻声说。

　　“你太贪心。”楚纤凝冷不丁说道。

　　“是吗？”

　　“是。”

　　“明明我小时候也很贪心啦，那时候好喜欢对着师尊撒娇要师尊抱我，我喜欢被师尊抱着的感觉，香香软软的，可后来长大了师尊就再也不肯抱我了，不是我越长大越贪心，明明是师尊越来越小气。”

　　“你倒是会恶人先告状。”

　　姜槐从储物戒指里拿出他珍藏的桃花酿，将这件事先翻篇过去，看向面前的楚纤凝，“这么值得纪念的日子，我们师徒喝两杯？”

　　楚纤凝没有拒绝，只是默默走到了凉亭里，而姜槐也快步跟上，除却放好酒杯以后，还拿出了一些专门用于下酒的小食。

　　楚纤凝喝酒的时候不爱说话，准确来说她不管什么时候都不爱说话，所以过去她的庭院里总是显得冷冷清清的，她的酒量这么多年来也一直都一般般，只是两杯桃花酿下去，一贯清冷的脸颊，便渐渐浮现出浅浅红晕。

　　姜槐喝酒也安静，但他只是因为顺着楚纤凝的安静而已，他朝着嘴里丢下一颗炸过的花生米，眸子一眨不眨地望着楚纤凝雪白脸颊。

　　但此刻他脑袋里想却满满是恶念，如果楚纤凝一会儿又喝醉了的话，他是否可以再悄悄尝尝师尊嘴唇的清甜香味呢？

　　果然许多时候有一就有二，人的恶念就在心底悄悄滋生发芽。

　　“我当年领你上山的时候，并没想过要收你做亲传弟子。”楚纤凝忽然说。

　　姜槐一怔。

　　“我只是想将你带回宗门，到时候将你打发到其它山门去修行，但偏偏那时候的你……就像个讨债鬼一样，每当我对你问你喜欢哪个山门的时候，你就抱着我的腿不撒说，说要一辈子跟着我。”

　　姜槐一时间有些哭笑不得。

　　小时候的他确实像是个讨债鬼，仗着那时候乖萌可爱天天对楚纤凝撒娇，一向冰山清冷的楚纤凝原来也有几分母性光辉，最终还是选择将其留在了身边。

　　“我本想以后待你和洛卿雨成婚，便让你搬去她那里的，结果你又废了修为，我总想我是不是上辈子欠了你什么债，这辈子非得还清你不可？”

　　楚纤凝的声音似乎稍稍有几分懊恼，姜槐被逗笑了。

　　楚纤凝端起一杯酒，凑到唇边一饮而尽，渐渐她的身子就软了下来，趴在桌上，清冷的眸子也微微透出一丝迷蒙，此刻的楚纤凝莫名透出几分可爱。

　　“踢你。”

　　楚纤凝桌下的白丝小脚，忽然悄悄的在姜槐的腿上踢了一下。

　　“如果师尊觉得委屈的话，那就再多踢几下好了。”

　　“你以为我不敢？”楚纤凝一边说着，桌下的白丝小脚又朝着他踢了好几下，力道都很轻，姜槐有些忍不住笑，最终还是轻轻抓住了楚纤凝的小腿，“好啦好啦，不许再……”

　　他的话音还未说完，楚纤凝的另一只白嫩小脚，却不经意间踩在了他腿.间。

　　完了！

　　姜槐慌忙抓住她的足踝，将她的那只小腿也一并抬起。

　　要是让楚纤凝知道被她踩一下就兴奋惹就完全完了！

　　“好啦好啦，酒也喝够了，去睡吧？”

　　姜槐松开手，来到她的身前，楚纤凝仍旧趴在桌上，声音慵懒，“不想动。”

　　“我抱你去。”

　　“不要，你只会占我便宜。”

　　“我哪敢占师尊便宜？”

　　“你不敢？”楚纤凝抬头，眸子直勾勾的盯着他的脸好几秒，最终又别过脸，站起身，“反正不要你抱，我自己会走。”　



## 38 一场论剑

　　楚纤凝站起身。

　　她的身子略微有些摇晃，姜槐酿制的灵酒度数算不高，只是纯粹楚纤凝酒量不好，当然，以她的修为想要化解这点酒劲不过是一瞬之间，但若是这么做的话，那喝酒的意义又在哪呢？

　　姜槐因为不放心，跟在楚纤凝的身边，看着楚纤凝推开房门，回到床上躺好。槐抓过被子，把她的身子轻轻盖住，楚纤凝很快便闭上了眼睛。

　　“师尊？”

　　姜槐喊了这么一声，但没有半分回应。

　　“师尊……？”姜槐又喊了一声，心底的恶念开始悄悄生长。

　　楚纤凝仍旧闭着眼眸，像是睡着了，可她粉嫩嫩的嘴唇微张，就仿佛在邀请姜槐做什么坏事似的。

　　姜槐的耳边已经响起叮的一声。

　　【师尊楚纤凝对你的感情尤其复杂，起初将你视如己出，但你却在年岁里渐渐对师尊孝心变质，冰雪聪明的楚纤凝如何察觉不到这一点？但你们既是师徒，也算是半对母子。心慌意乱之下楚纤凝为你准备了与洛卿雨的婚事，本以为这样就能断绝你的念想，却不曾想如今你修为尽废，婚约也一并取消。】

　　【九幽婆婆的药方让楚纤凝至今仍旧苦恼不安，不知究竟是否应该与你双修，为你疗伤，她曾想过与你双修以后便自刎当场，却又担忧那时你心中有愧，因此更加不安。】

　　【如今师尊楚纤凝大醉一场，你对楚纤凝的粉嫩嘴唇垂涎已久，上回的亲吻并没有满足你贪婪的心，如今机会就在眼前，岂可错过？】

　　【亲吻师尊的嘴唇，亲吻师尊的脸颊，亲吻师尊的锁骨，亲吻师尊白白嫩嫩的小脚。】

　　【奖励：低阶经验卷轴*10，积分*1000。】

　　姜槐扫了一遍面前的任务光幕，不知为何，他的心仿佛悄悄平静下来，他坐在了楚纤凝身边，看着已经熟睡过去的楚纤凝，沉默了好久好久，确信楚纤凝真的睡熟以后，他才轻声说。

　　“我……总猜不透师尊对我到底抱着怎样的感情。”

　　“可想来好像也是，人的感情本就复杂多变。从小到大师尊都待我极好，从来未曾让我受过半点委屈。是我太过贪心，总幻想有天师尊可以从此见我就笑，同我白头偕老。”

　　“或许是因为我，师尊才会如此不安。我总在盼望着师尊其实也对我有一丝一毫的男女之情，抱着这样的幻想一直舍不得放手。我知道师尊当初为我安排那门婚事的原因。其实师尊都拒绝过我了，我本也不该如此纠缠的。”

　　“可我却又总是想，师尊修剑这么多年，是否也会觉得冷呢？我想留在师尊身边，不让师尊再一个人冷冷清清的练剑。”

　　“或许师尊说的对，我就是一个很贪心的人，等到师尊真正拒绝我的那天，我才会乖乖离开。”姜槐替楚纤凝将脸颊边的发丝拨开，再认真替她挪了挪被子，轻声说，“师尊好好睡，晚安。”

　　姜槐站起身，为楚纤凝轻轻熄灭了房间里的流萤石，走出门去。

　　屋内。

　　楚纤凝缓缓睁开双眸，清冷眸子里透出几分无奈，她挪了挪身子把自己紧紧包裹住，眼睫轻轻颤抖着，清冷眸子似乎泛起一小抹幽怨，很小声很小声的嘀咕了一句。

　　“小贱狗。”

　　………………………………

　　次日。

　　雾雨山林间，百鸟鸣唱。

　　姜槐早早便起来做了甜糯的豆沙糕，还有两天就要送洛卿雨回宗门了，所以多做些洛卿雨喜欢吃的。

　　吃过早膳以后，便要去准备今日的内门大比了，姜槐来到绝剑山，今日的比试便不是同时进行了，一次只有一场，他今天要打三场。

　　第一场他面对的是内门排名第三十七的刀修，他一共花了十五息时间。

　　第二场他面对的事内门排名第二十六的剑修，他一共花了二十四息时间，即便对方是结丹中期修为。

　　姜槐能明显感知到，有不少弟子对他的关注愈发多起来，他稍稍竖起耳朵，便能隐约听见前天关于他与洛卿雨在炼药山的传闻，天玄宗拢共就那么大，但凡发生什么热闹的事情，一夜间便宛若石子坠湖一般泛起波澜，人尽皆知。

　　姜槐的第三场比试，让他稍稍眯起眼睛，认真了几分。

　　因为他面对的是内门排名第三，荒剑山大弟子秦无垢。

　　秦无垢是荒剑山山门门主独子，继承了他爹的剑道天赋，自幼起便剑心通明，传闻他在十七岁那年，便彻底掌握了天玄十三剑。

　　几年前他还和姜槐一起参加过东域大比，也曾拿过第八的好名次。

　　但那一届的东域大比，魁首是姜槐，第二是洛卿雨，他们二人代表了整个东域月澜洲，让东域其它几个洲域三大宗门弟子望尘莫及。

　　让姜槐认真的原因是，这家伙也修行了无垢金身。

　　……………………………………

　　“姜槐师兄。”秦无垢一身青衣，站在台上，恭敬朝姜槐行礼。

　　“客气了。”姜槐还礼回去，同时也感知到了他外放的修为气息，结丹后期大圆满，只差一步便可进入元婴。

　　并且，姜槐还能看出来，他的无垢金身，也修行到了第七重。

　　宗门里从来都不缺天才，只是过去他的光芒太甚，掩过了太多天才的光辉，且秦无垢所修行的无垢金身，并非姜槐的改良版本，那是要实打实承受疼痛的。

　　秦无垢一眼便看穿，姜槐身上近乎没有灵气流转，但同为无垢金身修行者，他也感知出了姜槐的无垢金身，和他是在同一境界。

　　“姜槐师兄也是无垢金身第七重大圆满？”

　　“是。”姜槐轻轻点头。

　　“我想与姜槐师兄公平论剑一场。”秦无垢的表情温和儒雅，他从手中取出两把玄铁剑，接着便伸出手轻点在他身上，将窍穴暂且自封，不让任何灵气流转。

　　“好啊，那倒是我占便宜了。”姜槐接过他递来的那把玄铁剑。

　　“名次并不重要，只是想再领略一遍姜槐师兄的天玄十三剑。”秦无垢的声音温和如春风。

　　“好。”

　　姜槐是记得秦无垢的，秦无垢要小他一岁，过去的内门大比上便和姜槐交过手，平日里他都是自己琢磨剑道，遇到实在难解的问题，便会来向姜槐求教，但他也不是占姜槐便宜，每回来都会带上灵石当学费，姜槐不好意思收他那么多灵石，便让他偶尔给姜槐带点荒剑山上的灵果。

　　姜槐受伤以后他还来探望过姜槐，姜槐记得的，这么多年来秦无垢在众人口中一直都是温和儒雅的翩翩君子形象。

　　秦无垢握剑，向前一步。

　　姜槐也握住了手中剑柄，刹那间，寒锋已至。

　　秦无垢十五岁那年，便领悟了无数剑修梦寐以求的剑意，剑意玄之又玄，他所领悟的剑意，他将其取名为弱水。

　　而他的天玄十三剑中，也完全融入了他的剑意，招式还是那么个招式，但在许多细枝末节的地方，要显得更加圆融如意，仿佛一堵密不透风的墙，恍惚间姜槐仿佛感觉到他的剑光宛若水流一般，似乎要将其尽数包裹，压的人喘不过气。

　　而在姜槐的理解里，剑意便是剑招练到极致以后，自身对剑的领悟，想要领悟的剑招的门槛有两个，一是心中有剑，二便是神魂的力量足够。

　　姜槐也早早领悟了剑意，要比秦无垢更早一些。但说来惭愧，他练剑绝不如秦无垢那般刻苦，他平日里花费在练剑上的时间，最多不过只有秦无垢的十分之一。

　　他的剑意领悟在八岁那年，师尊站在他面前，正式问他，他修行的目的是什么？

　　姜槐答的也简单，他只想能手中有剑，不必被人欺辱，除此以外别无他求，顺其自然便好。

　　前世他的生活回忆起来只有一片灰暗，这辈子能够吃饱穿暖，甚至于还有漂亮师尊关怀，姜槐从来都不奢求太多，那时他总想不到该给他的剑意起个什么好名字，反倒挥剑的时候因为自己的练剑天赋而恍恍惚惚，总害怕他这辈子的人生像是大梦一场。

　　想了一段时间，他便将自己的剑意取了个名字，叫做镜花。

　　时至今日他所获得的一切都可以归咎于命好，所以他向来小心翼翼，守着自己的一亩三分地，从不给自己招惹些什么麻烦，他偶尔会有这一切都如同镜花水月般的感觉。

　　秦无垢的剑锋在姜槐面前闪动，但都被姜槐一次次挥剑格挡，他用的天玄十三剑，姜槐用的也是天玄十三剑，台下无数弟子看着两人以天玄十三剑论剑，从第一式到第十三式，两人出剑如斩钉截铁般坚决，丝毫不拖泥带水，每一次玄铁剑相触，便腾起大片火星。

　　天玄宗上，有九成弟子，至今都未曾摸到天玄十三剑第十二式的门槛，可在秦无垢与姜槐手中，却是早已烂熟于心，宛若呼吸一般自然。

　　相同的招式，却也因为剑意的高低而有不同变化，两人总共论剑一炷香时间，将天玄十三剑尽数过了一遍，皆是后退半步。

　　秦无垢的剑锋触及过姜槐一次，玄铁剑在姜槐的无垢金身上留下了一道印痕。

　　姜槐的剑锋触及了秦无垢的身上十六次。

　　“相较于半年前，我进境了多少？”秦无垢并没有丝毫懊恼，而是真诚发问。

　　“感觉应该有五成，你的第十三剑又添了不少变化，对剑意的领悟也比先前进步不少。”姜槐如实回答。

　　“我还想再领略一遍姜槐师兄的月芒。”

　　“伤到可不好。”

　　“我解开窍穴灵气封锁。”

　　“好。”

　　于是秦无垢后退一步，将身上的灵气封锁解开，灵气护身其左右，而姜槐也握紧了手中的玄铁剑，月芒是楚纤凝银芒里的第一式，楚纤凝的银芒拢共三式，每一式也都只有一剑。

　　传闻月芒剑出，只见其影，不见其形，无非不过是这一剑追求极致的快。

　　姜槐握紧灵剑，屏息，虽无半点灵气，可这一剑他用了千百遍，无非是少了灵气加持，要比过去慢些而已。

　　剑出影随，风起云动，不过一瞬。

　　秦无垢的眼中闪烁过一道剑锋的白光，当他再低下头时，剑锋已经划破了他的灵气护罩，玄铁剑终究没法刺破他的无垢金身，玄铁剑碎，而他的心跳仿佛凝滞一瞬。

　　他愣神了约莫三四秒，最终低头苦笑，“我认输，看来想追逐姜槐师兄，还有很长的路要走。”

　　姜槐摆摆手，“没，我已经是废人了，你往后路还长呢。”

　　秦无垢看着姜槐这般无所谓的模样，轻声道，“若是我也有姜槐师兄这般心境就好。”

　　“苦中作乐而已。”

　　秦无垢似乎想到什么，将声音压低几分，“我前些时日和李秋生论剑过，他的剑术分毫不必我差，传闻他爹爹为了这次内门大比，为他寻了不少灵药材，明日之战，姜槐师兄务必多加小心。”

　　“好，多谢。”姜槐轻轻点头。



## 39 前夕

　　今日的内门大比，到此便是正式结束了。

　　回到庭院里，姜槐回到自己的小房间，开始在他的系统商城挑挑选选，最终给洛卿雨挑了一双黑色绑带的高跟鞋，纯黑色的鞋面仿佛微微泛着光泽。系统商场方便的地方在于，他只需要输入尺码，最终做出来的一定是恰好合身的。

　　他抱着鞋子来到庭院外，洛卿雨正在和楚纤凝下棋。

　　等待明日的内门大比结束，姜槐后天就该送她回清玄宗了，到时候姜槐准备与洛卿雨同去，他想和洛月观好好谈谈。

　　“鞋子做好啦。”姜槐来到洛卿雨身边，洛卿雨与楚纤凝的棋局正好结束，她也下不过楚纤凝，她转过身，朝着姜槐抬起白白嫩嫩的小腿。

　　姜槐坐在一边，轻轻将她的鞋袜褪下，接着认真给她穿好了鞋子，小心翼翼地将绑带绑好。洛卿雨站起来走了两步，少女的小腿曲线被高跟鞋衬的愈发纤细修长，个子也高挑了不少，似乎姜槐只需要微微低头，便能恰好亲吻到她粉嫩嘴唇。

　　“姜槐哥哥陪我去散步嘛。”洛卿雨抱住姜槐手臂开始撒娇，白嫩温软的胸脯把姜槐的手抱的紧紧的，姜槐轻轻点头，接着便和洛卿雨一同走出庭院，两人在宗门里又逛了一大圈，直到圆月高悬，洛卿雨和姜槐回到庭院里，楚纤凝都已经睡了。

　　两人坐在凉亭，洛卿雨抬起纤细小腿，理直气壮地朝着姜槐眨眨眼，“卿雨也要揉揉。”

　　………………………………

　　炼药山。

　　明日便是内门大比的最后一日。

　　李秋生身为炼药山大弟子，自然拥有整个炼药山最好的庭院。庭院里灵气萦绕，聚灵阵大开，而李秋生此刻正浸泡于药桶之内，水汽氤氲，他身边的中年男人正端坐于一旁。

　　一父一子，两人都沉默了许久，直到李秋生睁开双眸，轻声道，“爹，我炼化完了。”

　　李夏潜转头看他，面色略带凝重，“明日便是对上观雪山姜槐了，明日之战，不论成败，往后姜槐都不过只是废人一个，他的无垢金身即便修行到第九重大圆满，战力也不过止步元婴，不必计较太多。”

　　“我要赢他。”李秋生沉默片刻，声音透出几分咬牙切齿。

　　“还是你娘亲将你宠的太过。”李夏潜轻叹一声，“你爹这些年沉心炼药，疏于对你的管教，你娘从小便对你宠爱太甚，你自己说说，这些年你祸害了多少外门的女弟子？哪次不是你娘给你擦的屁股？”

　　“我哪欺辱过女弟子？不过是你情我愿罢了。”

　　“你就是平日里日子过的太顺，这些年你的修为有多少是靠灵药堆砌上去的，若真论上剑道，你比不过姜槐。”

　　“他不过是天赋比我高些，他平日里论剑也不曾努力，有什么值得骄傲的？”

　　李夏潜无奈一笑，“你当真以为他傻啊，你可知过去他探索的那些秘境，曾经有多少天骄在里面都是九死一生，但他偏偏能安然归来，每回都有大收获。外面那些散修都是些吃人不吐骨头的家伙，他能从那些散修手里抢到肉吃，历经的磨练不知比你多到哪去。”

　　“修行一途，天赋不过是其次，心性才是最关键的，过去你以势压人，这回遇到洛卿雨，不也全无办法。你要怪，那就只能怪你爹娘没用，都招惹不起清玄宗洛月观。你不是我们那个时代的人，你不懂洛月观的手段究竟有多恐怖，她能坐上清玄宗宗主的位置，靠的可不只是她的修为，还因为这个女人心够狠。”

　　李秋生微微低下头，“我知道的，爹，我没那个意思，惹不起我就躲着，但明日之战……我不想输，娘亲已经答应了，将剑给我。”

　　“赢了也不光彩，何必？”李夏潜无奈叹息。

　　“我咽不下这口气！”

　　李夏潜深深望了李秋生一眼，最终却也没再多说些什么，终归是自己的孩子，若是能吃吃苦头，经历些挫折，倒也不是坏事。

　　………………………………

　　观雪山。

　　洛卿雨的房间里。

　　洛卿雨此刻正跪趴在床上，衣裙未能完全遮掩她挺翘雪臀的弧线，她的白嫩小腿也微微抬起几分，身子因为不安而轻轻颤抖着。

　　因为姜槐正在还欠洛卿雨的打屁股。

　　或许是因为洛卿雨回眸望着他的眸子过于水汪汪，姜槐一看见便邪念顿生，于是姜槐在她的眼上蒙了一层黑纱质地的眼罩。

　　一共十下，都还完了，洛卿雨却还是意犹未尽的样子，她温声软语的撒气娇来，“还想……”

　　“不准想。”姜槐总担忧不经意间就将洛卿雨的癖好引诱到奇怪的地方去，拿起被子将她的身子盖住，“到乖乖睡觉时间了。”

　　洛卿雨只得乖乖侧过身子，姜槐将她的眼罩轻轻解下，洛卿雨的眸子一眨不眨的望着他，姜槐的故事都快讲完了，他轻声说道，“明天内门大比结束，我便借师尊的灵舟，和你一同去一趟清玄宗，找你娘亲好好聊聊。”

　　洛卿雨的嘴唇微微撅起，眸子里满是不舍，“那……下回见面又是什么时候？”

　　“也要不了多久嘛，先跟你娘亲乖乖学跳舞，等你学有所成，就再接你过来住一段时间。”

　　洛卿雨朝他伸出手臂，拇指微微勾起，委屈巴巴的看着他，“拉钩。”

　　“放心啦，我什么时候骗过你？”姜槐轻轻勾住洛卿雨的拇指，好一会儿以后洛卿雨才恋恋不舍的松开手，却又抓住姜槐的手腕，将他的手凑到她的唇边，微张嘴唇轻轻咬住他的食指。

　　“不许骗卿雨。”洛卿雨的牙齿在姜槐的食指上留下浅浅印痕。

　　………………………………

　　内门大比，第三日。

　　姜槐醒来时被一阵暴雨声吵醒，近段时间总是春雨连绵，如此大的一场雨还是头一回，他早早起床在庭院里做了早膳，今早吃灌汤小笼包。

　　早膳吃完，洛卿雨便与姜槐一同去往绝剑山，雨下的实在太大，姜槐的竹骨伞有些不堪重负，便只好洛卿雨以灵气围绕两人身边，将落在身上的雨滴尽数避开。

　　如今他的积分已经足以排入内门前十之列，今日之战他还需要打三场，最后一场便是角逐最终胜者。

　　雨下的实在太大，来到绝剑山以后，楚纤凝淡淡凝望天空一眼，片刻过后，整片天穹的雨滴就此停滞，朝向别处飞去，不再有一滴雨倾落。

　　一众弟子先是愣了一下，以他们的修为，想屏蔽这雨滴不过都是小事，本何必多此一举？片刻后才忽然想到，姜槐身上已然毫无灵气，没了避雨的手段。

　　今日的内门大比，五大山门门主长老尽数到场，就连宗主都遥遥坐在台上，姜槐遥望了宗主一眼，宗主恰好也在看他。

　　两人对视片刻，宗主的眼眸里难免还是透出满满的惋惜。

　　宗主名曰历秋山，今年已经千岁，看上去是小老头模样，白眉白须，第八境修士，执掌天玄宗三百年了。

　　因为姜槐打小便天赋出众，宗主向来也待他极好，曾叮嘱过姜槐若是有什么需要，直接向他开口便好。只是姜槐一向也不喜求人，从没向宗主索求过什么。

　　他修为被废，此事无愧世间，无愧自己，倒确切辜负了宗主的期望，所以那日他才会低眉顺眼地乖乖向宗主道歉。宗主心中有气，但最终也不过只是将气发在了那些邪修身上，也未曾真的责罚过他半分。

　　这场内门大比由宗主亲自主持，天幕阴云密布，远处偶有电闪雷鸣，宗主在台上宣读过一众参战弟子的名讳以后，第一场便是炼药山李秋生，对上内门排名第五，灵剑山大弟子何沐。

　　姜槐一向没有轻慢对手的习惯，所以他认真看了李秋生与何沐的比试，李秋生的剑法出自她娘，她娘亲秦妩柔当初也是名动月澜洲的女剑仙，只是论剑道与修为，都没法与楚纤凝比较半分，她们那个时代，唯一能与楚纤凝相提并论的，就只有清玄宗洛月观。

　　楚纤凝没成为天玄宗宗主，一是因为她身有暗伤，修为只能止步在第八境初期，再往前修行便会牵动暗伤，二是因为她性情冷淡，不喜处理这些宗门琐事，所以干脆要了个观雪山自己居住，本来也未曾想过收徒，与姜槐的相遇是一场缘分。

　　或许楚纤凝觉得是孽缘也说不定。

　　李秋生的比试在一炷香时间内结束，姜槐稍稍有些诧异，在他记忆里，李秋生不过结丹圆满修为，但今日他的气息却要比结丹圆满强盛许多，甚至隐约有半步元婴的架势。

　　且他的身躯力量，似乎要比普通的结丹圆满强盛不少，就连秦无垢的速度都不如他，姜槐远远观其气血，他应该是用了什么极好的淬体药材。

　　所以说修行一途，除却天赋以及刻苦外，资源也是必不可少之物。

　　李秋生成为了那一场的胜者，他遥遥望了看台上的姜槐一眼，眼眸里挑衅的意味丝毫不减，对此，姜槐只是轻轻点头，算是回应了他的挑衅。

　　而很快他的比试也开始了，面对的是荒剑山二弟子，沐邱晨。



## 40 接剑

　　姜槐站在了台上。

　　整个绝剑山上天幕的雨滴，都被楚纤凝一念屏蔽，所以他的白衣纤尘不染。对面的师弟他有些印象，过去应该在看台下听过他讲剑。

　　其实姜槐骨头懒散，平日里最喜欢做的是待在院子里看仙子师尊，给师妹师弟传道讲剑这种事，是因为看在宗主情面上。宗主希望他能多教教宗门里有天赋的弟子，他都一一答应了下来。

　　毕竟他在宗门长大，宗门就是他的家。

　　那一日他为赵十一出头，闹上炼药山挑断大多数弟子手筋，其实真算不得多残忍的手段。对修行之人来说，这般惩戒不过只为了让其好好长长记性，休养一段时日便好。

　　“姜槐师兄。”对面的弟子恭敬向其行礼，接着轻声说道，“我想搏个好名次，便不像无垢师兄那般自封修为了，希望姜槐师兄理解。”

　　姜槐无奈笑道，“无妨，你全力出剑便好。”

　　姜槐手中仍旧无剑，而对面的弟子手中却是一把玄阶灵剑，他握紧剑柄，眼眸随即也变得锋锐起来，“那……姜槐师兄，小心了。”

　　姜槐仍旧赤手空拳，天玄十三剑的所有招式他早就烂熟于心，对方一出剑，他便知道剑刃最终会落在什么地方，所以只需避躲就好，每避躲开，他便会朝着对面的弟子身上挥出一拳，这一拳打散了对方不少护体灵气，却也震的姜槐手疼。

　　好在一炷香时间过后，对方的护体灵气彻底用尽，姜槐算准力道，再挥出一拳，师弟被这一拳打飞了出去，落到台下，苦笑着认输。

　　台下弟子一片愕然。

　　若第一次是侥幸，那第二次，第三次呢？仿佛每一回姜槐胜的都是这般轻松。

　　姜槐过去年年拿内门大比的魁首，可众人早就见怪不怪。在他们心中，姜槐师兄早就成为了任何弟子都无法超越的存在，但此刻姜槐修为尽废，身上不见一丝一毫灵气，可胜的仍旧如此轻易。

　　他们未曾等待太久，第二场比试便开始了。

　　这一场是李秋生的比试，这回他花了一炷香时间取胜，再下便是姜槐，姜槐面对的是一名女弟子，他的拳头便不好使了，姜槐盘算着总不能也像对待男弟子一般，一拳砸在对方软嫩胸脯，那也太过分了些，只得找对方要了一把玄铁剑，和那名女弟子纠缠许久，花了整整三炷香时间，女弟子才乖乖认输。

　　内门大比的前二就此决出，场上此刻便只剩下了姜槐与李秋生。

　　……………………………………

　　“姜槐。”李秋生今日一身黑衣，站于台上，眸子冷冽地凝望着他，“我倒真的很想知道，你的无垢金身，究竟硬到何种程度？”

　　“看来舌头恢复的不错。”姜槐站定在那，轻笑回答。

　　下一瞬李秋生的眸子便透出满满的恼怒，他抬起手，一柄灵剑被他紧握于手，灵剑长曰三尺，剑刃冰蓝，剑刃上有冰晶点缀，星星点点的冰芒于剑锋流转。

　　姜槐稍稍愣神了一下，片刻后无奈笑道，“你打算用这把剑和我论剑？”

　　“我能获得剑灵认可，那便是我的兵器，用不得？”

　　“我倒是没意见，只是我觉得你不用这把剑胜算大些。”姜槐耸了耸肩。

　　李秋生手中这把剑，是秦妩柔的贴身佩剑，从秦妩柔学剑起，便从她的娘亲传至她手，这把灵剑经历无数次淬炼，又因为长年累月的灵气淬养，品阶已至天阶。

　　天阶灵剑是挑人的，打小秦妩柔便让剑灵与李秋生亲密些，以至于李秋生如今也能将这把天阶灵剑握在手中。

　　整个天玄宗上，拥有的天阶灵剑都不会超过十把，而这把玄冰就是其中之一，在天玄宗所有灵剑中排名第四。

　　天阶灵剑的锋锐程度，想要刺破他这第七重的无垢金身，倒确实是轻轻又松松。

　　“胜算大不大，片刻后你便会知晓。”

　　李秋生冷哼一声，随着他紧握剑柄，剑刃内贮藏的灵气反馈其身，让他的修为气息再攀上一层，如今已经无限逼近于元婴初期。

　　姜槐凝眸，侧身，将他的第一剑避躲开。

　　李秋生的速度要比姜槐先前观战他时，还要再快上几分。若非他避躲及时，这把剑已经将其穿胸而过，他无灵脉护体，若是心脏破碎，那可就真无力回天了。

　　看台下，一众弟子看着李秋生手中那把天阶灵剑，一时间议论纷纷，有些不安起来。

　　………………………………

　　宗主历秋山将眸光落到了楚纤凝身上。

　　一般来说，内门大比的弟子们，也都是用自己的贴身佩剑，可绝大多数弟子佩剑也不会超过玄阶，再加上本就有长老随时看护比试，可能刀剑无眼会受些伤势，但都不致命。

　　但此刻李秋生手中握着的，却是一把天阶灵剑，【玄冰】之威宗主自然清楚明白，他望向楚纤凝的意思，自然便是问询楚纤凝，是否要叫停这场比试。

　　而楚纤凝的眼眸却是无比淡然，察觉到宗主的目光以后，她微微摇头，示意不必多言。

　　她太了解姜槐了，从小到大姜槐最让她省心的便是他从不惹事，就算是真的惹事了，也是第一时间该搬救兵搬救兵，该认怂认怂，从来都不会为了所谓的一腔热血与人争勇斗狠，死要面子。

　　姜槐自己的【夜凝】也是天阶灵剑，他过去论剑都从来不拿出来用的，担忧伤到师弟师妹。如今他将剑借给了山下的女人，楚纤凝倒是好奇，他此刻既然并不认输，那是还有什么法子取胜？

　　见惯了姜槐对任何对手都是云淡风轻的模样，她倒是蛮期待看这家伙慌乱一瞬的，可目前论剑台上的姜槐左躲右避，宛若泥鳅一般滑腻，李秋生的剑未能触及到他分毫，反倒自己花了不少力气。

　　可李秋生毕竟有浩瀚灵气支撑，而姜槐的无垢金身，耗费的则是体力，总有力竭的时候。

　　楚纤凝也是自幼年起便开始练剑，她的剑练了六百年。

　　她被称之为东域第一女剑仙，因为她的剑术至今无人能够超越半分，所有人都认为她是东域剑道天赋第一，可却无人知晓，当初楚纤凝教姜槐练剑那年，她又曾是何等的惊愕。

　　六岁那年姜槐初次握剑，随着楚纤凝有样学样的挥舞起天玄十三剑，一夜之间，便将天玄十三剑所有剑招尽数掌握，一周之内，便逆推了整个天玄十三剑，甚至加以改良，找到了更合适的发力手段与灵气流动轨迹，将天玄十三剑从天阶初等的剑法，提升到绝阶门槛。

　　一月以后，楚纤凝亲自教他银芒，银芒三式他总共练了一整晚，次日楚纤凝醒来，露珠在他的眉梢凝结，她本想柔声提醒姜槐不必如此刻苦，可姜槐却只是朝着她眨眨眼，“师尊，我都学会了，还有新的吗？”

　　银芒她悟了百年，将毕生剑道理解都汇聚于这三剑，可姜槐却真的只在一夜之间，便将她的银芒彻底融会贯通。

　　世人皆知姜槐是天生道体，天生道体的特殊性不过是修行速度更快些，修行也不会遇到桎梏。却不知此子真正的天赋并非先天道体，而是那恐怖到非人的悟性。

　　楚纤凝还记得那时她冷淡看姜槐一眼，说着他在剑道上要学的东西还多，比他天赋高的剑修多了去，他切不可骄纵过头。姜槐那时候还傻乎乎的信了，每天在庭院里刻苦练剑，直到他十四岁开始参加内门大比，他才忽然惊觉……捏麻麻的，师尊骗人，明明他们的剑招在他眼中都像是小孩子过家家。

　　后来参加东域大比，姜槐也是一路诚惶诚恐，想着山外有山，人外有人，切不可骄纵轻敌，可后来他才渐渐发现，好像同辈之间的年轻弟子，鲜少有人能在他手下撑过十招。

　　除却楚纤凝以外，没人知道姜槐的悟性究竟有多恐怖，正因为如此，姜槐被废了修为，楚纤凝才会如此懊恼。

　　他本该是东域未来君临天下的剑帝。

　　………………………………

　　论剑台上。

　　李秋生冷笑一声，“你还要躲到什么时候？！”

　　“我在找你的破绽。”姜槐不紧不慢的避躲开李秋生挥来的那一剑，淡然说道，“每个人的剑招都有破绽，这天下从来没有圆满无缺的剑招，你的破绽我已经找到了。”

　　“找到又如何？以你的第七重无垢金身，能撕破我的灵气屏障？”

　　“所以我才说，如果你不用这把剑，你的赢面会大一些。”姜槐后退一步，他不紧不慢的给李秋生继续解释道，“我也不知道你哪来的消息，知道我的夜凝借人了，但你还有很多不知道的事情，比如……这世间，并没有我用不了的天阶灵剑。”

　　姜槐说罢，忽然朝着看台上大喊一声，“师尊，他欺负人……拿天阶灵剑砍我。”

　　楚纤凝的眼角微微抽搐了一下。

　　她本以为姜槐还真想好了什么法子呢。

　　楚纤凝的眸子冷淡望他一眼，在旁人面前的折花仙子楚纤凝，想来是眉目清冷，不苟言笑的模样，所以她只是粉唇微动，淡淡开口，“接剑。”

　　刹那间，楚纤凝的面前，便出现一把通体玉白的长剑，长剑出现的那一瞬，浩荡剑气便近乎弥漫了整个绝剑山。

　　折花仙子楚纤凝的佩剑【溯雪】，排名天玄宗第一，折花仙子曾前往天玄宗剑冢，花费百年时间，终于获得这把溯雪剑认可，将其带出剑冢，成为她的贴身佩剑。

　　世人皆知，此剑除楚纤凝外，无人可触。

## 41 恭喜

　　溯雪剑出，浩瀚威压下，整个绝剑台下的弟子们，面色骤然变得有些苍白起来。

　　天玄宗上每个弟子都曾听闻过溯雪剑的传闻。

　　七百年前，天玄宗第一任宗主开山立派时，溯雪剑作为宗主的贴身佩剑戴于此身，后宗主尝试突破第九境大关，却终究不得天道垂青，身死道消后，溯雪剑便成为了天玄宗的镇宗灵剑。

　　宗主身死前，便已为自己料理过了身后事，若是她无法破境，往后溯雪剑择谁为主，谁便可以取走这把溯雪剑。

　　这么多年来，天玄宗每一位剑修都曾去过剑冢，试图与溯雪剑剑灵接触，但近乎九成九的剑修，非但求剑不成，还被性格孤傲的溯雪剑灵所伤，故此许多年都未曾有人敢再去与溯雪剑接触。直到楚纤凝踏入剑冢，去到溯雪剑身前。

　　她曾与这把溯雪剑纠缠百年，接触许久，不知究竟是她的天赋实在过分，还是因为她的执着最终感动了溯雪剑灵。溯雪剑成为了她的贴身佩剑，至今已经陪伴她几百年之久。

　　但为何楚纤凝此刻却将溯雪剑祭了出来？莫非是看李秋生太过欺人，打算为爱徒亲自出手撑腰？

　　一众弟子都凝视着楚纤凝，屏住呼吸抵御着溯雪剑的灵剑威压，可楚纤凝仍旧端坐于看台上一动未动，而溯雪剑，却飞入了擂台之中，姜槐抬手，剑来。

　　“诶嘿。”姜槐握住剑柄，溯雪剑灵很快便传来回应，只是多少沾点慵懒清冷，“难得你还会想到我。”

　　这声慵懒清冷里，似乎还带着一丝幽怨。

　　“没办法么，他太欺负人了，你收着点啊，借点你的锋锐就行，不必拿出你的全部实力。”姜槐在一边给溯雪剑剑灵耐心叮嘱道，随即往前一步，微微抬起剑锋，这傲然剑气便轻易撕破了楚纤凝用于隔绝雨滴的屏障，漫天瓢泼大雨落下，可又在顷刻间化作漫天飞雪。

　　姜槐是十岁那年见到的溯雪剑。

　　师尊平日并不会将这把剑拿出来示人，一是因为溯雪剑灵性格孤傲清冷，二则是因为它很怠惰，平日里最喜欢躲在剑身里睡大觉，不喜被人打扰。

　　姜槐当时很喜欢这把剑，曾问过师尊可不可以让他摸摸，楚纤凝害怕溯雪剑伤到他，便不准他碰，可溯雪剑却自己来到了他的身前，说要看看他的剑意。

　　溯雪剑灵已经有几百年未曾见到像他这般的剑意了。

　　姜槐手握的剑柄微微透出几分冷冰，面前的李秋生满脸错愕，他当然也曾听说过溯雪剑的名字，可谁又曾想过，年仅十九岁的姜槐，如今能轻易将溯雪剑握在手中，而不被它反噬所伤。

　　漫天大雪很快便迷茫了他的双眸，他只感受到这流风回雪中，无形的剑意弥漫，他的面前忽然失去了姜槐的身影，仿佛姜槐与这片大雪融为一体，化作了其中一片雪花。

　　当他感知到疼痛时，姜槐已经来到了他面前，他试图挥剑阻拦，可姜槐的剑太快，轻易便将其灵剑斩开，玄冰剑内的剑灵瑟瑟发抖，此刻只想躲的严严实实，省的被溯雪剑灵一瞬抹杀。

　　故此，姜槐的剑，轻易便刺在了李秋生的胸膛。

　　他并未再往前刺下半分，剑尖不过是在他胸口留下了一道印痕而已，他的灵气护罩当然无法阻隔天阶灵剑之威，这一剑仿佛只是轻飘飘的雪，却压倒了李秋生所有出剑的信念。

　　“胜负已分。”

　　姜槐想了想，剑尖终究也只是停留在这里，没有再寸进半分。先前洛卿雨给他的教训已经足够，他也从他的娘亲那里拿到了那株血檀花，得饶人处且饶人，许多时候姜槐并不想做的那般狠厉。

　　李秋生低下头，滚烫血迹正从他的胸口涌出，姜槐将灵剑拔去，轻轻抖落剑尖的血，安静站在台上，不言不语。纷纷雪花落下。直到宗主亲自宣布胜负已分，他是本次内门大比的魁首，整个寂静的台下才终于爆发出一阵呼声。

　　姜槐没再看面前的李秋生，只是淡然转身而去，漫漫风雪落到他身后，李秋生的喉咙紧涩，似乎想说些什么，可最终也没再发出任何声音。

　　………………………………

　　内门大比至此结束。

　　庭院里，姜槐正抱着一颗好大的白色灵蛋发呆，这是他获得内门大比第一的奖励，据说这颗灵蛋能孵化出冰灵鸟，好好喂养以后能成为第七境的飞行坐骑，可姜槐稍微有点恐高，总感觉坐在大鸟翅膀上遨游天地，想想是件怪恐怖的事情。

　　“卿雨喜不喜欢冰灵鸟？”姜槐抱着蛋，看向一边同样满怀好奇的洛卿雨。

　　洛卿雨点头如捣蒜。

　　“好，那就交给你喂养啦。”姜槐把鸟蛋塞到洛卿雨怀里，“回去以后每天抱着睡一个时辰，陪鸟蛋多说说话，据说等它破壳以后，就会和卿雨亲密一些。”

　　洛卿雨有些愣神，朝着姜槐眨眨眼，“要给卿雨吗？”

　　“嗯呐。”

　　洛卿雨的眸子变得晶亮亮的。

　　明日姜槐便要送洛卿雨回宗门了，估计在清玄宗也就待个三四天，冰灵鸟还有几天就要孵化出来了，到时候有冰灵鸟陪着洛卿雨，好像也还不错。

　　下午姜槐在厨房里忙碌了好久，还专门以灵鸽给温绾绾的庭院里传去了信，喊温绾绾晚上来庭院里吃饭，等温绾绾来的时候，桌上已经摆满了精致菜肴，姜槐拿出了一壶酒，望向桌边的三只仙子，“就当是庆祝我拿了内门大比，浅浅喝一杯？”

　　温绾绾来时穿了一身素衣，雪白脸颊未施粉黛，漆黑发丝更是简单梳起，清冷的眸子此刻微微透出一丝扭捏，小声回答，“绾绾不胜酒力，希望姜槐师兄不要见怪。”

　　“没关系啦，尝一小口也好。”姜槐说着，给她的酒杯里添上了小小一杯，洛卿雨见状也把杯子送了过来，姜槐给每个人的杯子里都乘上酒，庭院里的流萤石灯火明亮如昼，四人皆是肚肚饱餐一顿，楚纤凝喝了一杯以后便没有再喝，只是默默去到凉亭里看起了月亮。

　　而洛卿雨则靠在椅背上，正小口小口吃着桌上的花生酥，温绾绾的脸颊此刻泛着些晕红，眸子也变得迷蒙几分，似在抵御着酒劲侵袭，姜槐见状便收拾起了碗筷，抱着碗筷去厨房洗碗。

　　庭院里。

　　洛卿雨的腮帮子被花生酥撑的鼓鼓的，温绾绾的眸子落到她身上，迟疑片刻后，她轻声说，“前些天在炼药山的事情，多谢卿雨仙子。”

　　“你是姜槐哥哥的朋友，那自然就是我的朋友啦，不用客气的。”洛卿雨也将眸子挪到了温绾绾的脸颊，只是片刻后，眸子便透出一丝失落，“明日我就要回清玄宗了，下次再见，应该就要过些时日了。”

　　温绾绾一时不知道该说些什么，她本就不擅与人交谈，更何况她与洛卿雨本就不熟，两人的身份差距更是云泥之别，若非因为姜槐，或许她们此生都不会有任何交集。

　　“我与姜槐哥哥的婚约，不过是娘亲一意孤行而已，算不得退婚，往后再过些时日，还会再将婚期定下的。”洛卿雨忽然轻声说。

　　温绾绾望着洛卿雨明亮的眼眸，眼睫微微低垂几分，轻声回答，“那便提前恭喜卿雨仙子了。”

　　“我本就没什么朋友，到时候我与姜槐哥哥成婚，一定第一个将请柬发给你。”洛卿雨的唇角笑容甜美，温绾绾轻轻点头，眼睫垂的更下几分。

　　待到姜槐从厨房里走出来的时候，洛卿雨还在与温绾绾轻声聊着些什么，姜槐没有细听，只是将一个食盒拿出来，放到温绾绾面前，“提前给妹妹留了些饭菜，带回去拿给她呗。”

　　“谢谢姜槐师兄。”温绾绾轻声回答，眼睫低垂，轻轻抓住那个食盒，“那我就先回庭院了。”

　　“我送你一程？”

　　“不用不用，绾绾酒已经醒了。”温绾绾站起身，轻轻摇了摇头，眸子再轻轻望了姜槐一眼，转过身去，窈窕身影很快便消失在庭院里，她的脚步有些快，仿佛在逃跑似的。

　　姜槐先前喝了不少酒，一时间没察觉出什么异样。只是看着坐在那，还在乖巧吃着花生酥的洛卿雨，伸出手捏住她的小脸，“真的要胖成小猪了。”

　　“才才才不会呢，肉肉都会长到该长的地方去的。”洛卿雨委屈回答，仰起雪白小脸，姜槐的视线恰好落在她的雪白锁骨，锁骨下的团团确实饱满雪腻的过分。

　　姜槐稍稍愣神了片刻，这片刻凝眸被洛卿雨尽收眼底，洛卿雨朝着姜槐轻轻眨眼，“明日便要离开了，今晚……还可不可以……再奖励卿雨一回？”

　　“当然不可以。”姜槐伸出手在她脑袋轻轻敲了一下。

　　“姜槐哥哥……是不是怕楚姨听见？”

　　“赫赫。”姜槐伸出手轻轻捏住她耳垂，“再问今晚的讲故事环节也没有了。”

　　洛卿雨微微撅起嘴唇，但还是乖乖站起身，借着酒劲来到姜槐身前，温软身子一下子贴到他身上，仰起雪白小脸，“抱。”



## 42 只可以玩卿雨

　　洛卿雨的房间。

　　此刻的少女衣裙褪下，正乖巧侧躺在床榻上，身上盖着被子，姜槐在陪她闲聊，听着她小声说，“上回姜槐哥哥给我做的亵衣，似乎有些小了。”

　　“那晚些我把软尺留给你，你好好量量明日告诉我尺码，我再给你做新的。”

　　“自己量……好麻烦，姜槐哥哥给我量好不好？”

　　“不好。”

　　“姜槐哥哥好小气。”

　　“就是这么小气。”姜槐望着少女眸子里的一丝狡黠。

　　小黏人精天天诱惑他犯错误，要不是这么多年来楚纤凝的清冷面容养叼了他的口味，他可不觉得他能在小黏人精水汪汪的眸子里撑过多久。

　　洛卿雨的被子并未遮盖的完全，上身还隐约露出雪腻肩膀和一小抹精致锁骨，姜槐把软尺拿出来，留在床榻边，“今晚好好休息，明天早些起来。”

　　“嗯呐。”洛卿雨乖乖点了头，看着姜槐站起身，离开房间，少女才缓缓掀开被子，将姜槐留下的软尺拿起，开始小心翼翼丈量起自己的尺寸。

　　可渐渐她脑袋里却又浮现出些许让人面红耳赤的画面，她回忆起在姜槐柜子里偷偷藏着的春宫画册上，如她一般身段的少女，被一节节细绳绑起，酥软胸脯与雪腻长腿勒出一道道红痕，还刻意摆出那般羞人的姿态，洛卿雨的脸颊渐渐涨红起来，忍不住的开始幻想起些什么，纤白指尖凑到唇边，被她轻轻咬住，才勉强让脑袋里的幻想清醒几分。

　　………………………………

　　温绾绾拎着食盒回到了庭院。

　　她也说不清怎么的，这一路上她都恍恍惚惚着，鼻子莫名有些酸涩，就连肩膀都止不住颤抖起来。

　　可洛卿雨其实也没和她说些什么狠话，就只是柔声告诉她，再过些时日，她与姜槐师兄便要再次订婚下来了，还说了到时会将请柬给她呢。于情于理，她都该默默祝福才对。可到了庭院里，少女放下食盒，才发觉她的眼角已经有了两行清泪。

　　温绾绾忽然有些喘不上气，她努力拿起手帕，将脸颊的泪迹擦拭干净，回到屋子里，等待着微红的眼眶渐渐恢复一些，才拎起食盒来到了妹妹的房间里。

　　温绾绾的妹妹温芙芙与她同岁，她与温芙芙本就是一同降生，只不过她要早落地些时间，她便成了姐姐。

　　温芙芙一直跟在温绾绾身边，因为体弱多病的关系，近乎整日都待在床榻上，没怎么出过庭院，两人的容貌就像是一个模子里刻出来的，温绾绾以自己一贯清冷的做派才杜绝了不少麻烦，更不敢让温芙芙在宗门里乱跑了，免得惹来麻烦。

　　病床上的少女一袭白纱，容貌如她一般精致，却不像她那般清冷，只是皮肤微微透出几分苍白，眸光却无比柔和，见到姐姐回来，温芙芙的眸子一下子亮起几分，轻声喊，“姐姐。”

　　温芙芙从床上坐起，温绾绾将食盒打开，里面盛着姜槐做好时候就挑出来的饭菜，食盒有保温的功能，一打开便是香气四溢。

　　“又是姜槐师兄做的吗？”温芙芙的眸子清亮。

　　“嗯。”温绾绾轻轻点头，眸子却仍旧透出几分恍惚，温芙芙面前摆好食盒，她小心翼翼拿起筷子，轻轻尝了一块炖的酥烂的排骨，眉梢间的喜悦难掩，她一边吃着，一边含糊不清的轻声问，“姐姐与姜槐师兄进展如何了？”

　　温绾绾一怔，轻轻摇头，“姜槐师兄只是待我如师妹，没你想的那般。”

　　“哪有？姐姐骗人，分明姐姐每回和我说起姜槐师兄的时候，眸子都晶亮晶亮的，就好像，就好像什么来着，哦对，戏本子上说的少女怀春。”

　　温芙芙偷笑起来，可温绾绾却只是摇头，“没有的事，不要乱猜。”

　　“那姜槐师兄为什么对姐姐这般好嘛，还不是馋姐姐的美貌？我才不信这世上有男人会不被姐姐的美色迷倒呢。”

　　“姜槐师兄是性情温和，为人慷慨，待谁都是如此，不要多想。”温绾绾的手轻轻攥住了衣裙，可她却又总觉得，这话既像是说给妹妹，却又像是说给自己。

　　“那姐姐对姜槐师兄呢？”温芙芙又尝了一口食盒里的红烧茄子，小声问道。

　　“姜槐师兄天资过人，本与我就不是同一个世界的人，有些事……还是不要想太多为好。”

　　“姐姐这是什么话？姜槐师兄的修行天资若是凤毛麟角，那姐姐的容貌还是万里挑一呢，怎么就不能想太多了？”温芙芙的腮帮子鼓鼓的，

　　“姜槐师兄的道侣也生的极好看的。”

　　“那又怎么了嘛，戏本子上的男人个个都是吃着碗里的，想着锅里的。再说现在都在传他们退婚了，姜槐师兄又没了顾忌，姐姐若是真喜欢姜槐师兄，只要多主动些，像姐姐这般漂亮的，我才不信姜槐师兄能矜持住呢。”

　　温绾绾一时间哭笑不得，轻轻摇了摇头，“你呀，还是乖乖吃你的饭吧，不必操心这些事情。”

　　“可我看姐姐好像愁眉不展嘛。”温芙芙从食盒里夹起一筷虾仁，凑到温绾绾唇边，温绾绾一怔，低头轻轻咬住虾仁，看着妹妹关切的眸子，无奈轻笑，摇头，“哪有？”

　　她伸出手轻轻揉了揉妹妹的脑袋，“好啦，慢慢吃，吃饱以后姐姐替你沐浴。”

　　说罢，她站起身，温芙芙躺在床上，轻声问，“姐姐去哪？”

　　“再练练剑。”温绾绾轻声回答。

　　或许练剑能让她清醒一些。

　　……………………………………

　　次日。

　　清玄宗与天玄宗的距离算不得很远，像是以楚纤凝这般修为，若是御剑的话，不过半个时辰时间，但姜槐此刻无法御剑，洛卿雨的灵气自然也支撑不了如此路程，于是姜槐只得启动灵舟。

　　他没有灵舟，灵舟一般都是第六境修士以上才买的起的东西，但实际上修士到了第六境，御剑速度也比灵舟慢不了多少，灵舟终究也只是图个方便，毕竟路途漫漫，光是御剑也太过无聊。

　　楚纤凝有属于自己的灵舟，姜槐便将其借了过来，灵舟的核心主要是上面的阵法，所需要的能源便是灵石，好在姜槐身上还有不少，往返一趟清玄宗肯定是足够的。

　　次日清晨，洛卿雨穿上暗紫色萝裙，踩着那双黑色的小高跟，裙摆下露出一截雪白小腿，坐在餐桌边吃过姜槐做好的面条，接着便满怀期待的看向了姜槐。

　　姜槐将楚纤凝给他的灵舟祭出，两人踏上灵舟，临别前姜槐朝着楚纤凝轻声说，“七日内回来。”

　　楚纤凝微微点头，淡淡望了他一眼，便收回目光。

　　………………………………

　　楚纤凝的灵舟算不得大，不如洛月观的灵舟那般恢弘气派，却也妙在小巧精致，上面一共两个房间，姜槐与洛卿雨恰好一人一间。

　　灵舟若是想极速行驶，多花些灵石倒是能将速度提上不少，可显然洛卿雨并不想那么快就回去，于是姜槐只是将灵舟维持在最慢的速度，与洛卿雨坐在甲板上，望着身边白云悠悠，和洛卿雨坐在棋盘边，只是心思却不在下棋上。

　　因为洛卿雨不知何时褪下了踩着的高跟鞋，又将白嫩小脚搭在了姜槐腿上，姜槐低头便是少女粉白可爱的小脚，难免又忍不住伸出手轻轻摸了摸。

　　先前在庭院里，庭院里还有楚纤凝，姜槐每回摸着洛卿雨小脚的时候都有些莫名的心虚感，但此刻楚纤凝不在，姜槐心中一下子安定了不少，少女白嫩嫩的小脚被他捏在掌心里亵玩好久，直到他不经意间抬眸，看见洛卿雨的眸子已经变得春水汪汪，面颊羞红。

　　“姜槐哥哥……”洛卿雨的粉唇微动。

　　“嗯？”

　　“楚姨不在，那是不是……还可以玩其它的？”洛卿雨的足趾不安的轻轻扭动了下，姜槐本下意识想切断小黏人精的念想，说出口的却是，“玩什么？”

　　“卿雨的舌头可软了，还有臀儿，团团……姜槐哥哥想玩什么，卿雨都会乖乖的。”

　　姜槐作势抬手，像是想在洛卿雨的脑袋上敲一下，洛卿雨一下子捂住脑袋，委屈巴巴的盯着姜槐，姜槐的手最终还是没有落下去，片刻后，他无奈轻笑一声，“这些等我们成婚过后，到时候慢慢玩也没关系。”

　　“喔……”洛卿雨委屈的小声答应下来，“那姜槐哥哥会和别的女子玩这些吗？”

　　“不会啊。”姜槐无辜回答。

　　“那卿雨就放心了。”

　　姜槐一瞬间幽怨的看向洛卿雨，凑近伸出手捏住她白白嫩嫩的脸颊，“刚才脑袋里都在想些什么？”

　　“卿雨担心嘛……”

　　“担心什么？”

　　“要是卿雨不在的时候，姜槐哥哥悄悄和别的女人好上了怎么办？”

　　姜槐可不想顺着这丫头保证些什么，那不就掉进这丫头的诡计里了？他看似认真思考了一番，“好像也是，平日里本来都没什么贪念的，都怪卿雨总诱惑我捏捏小脚，那到时候卿雨不在身边，看来就只好拿别的女子解馋了。”

　　“不行！”洛卿雨一下子委屈的挺起胸脯，白嫩嫩的小脚朝着他的手心里钻，美眸里满是委屈，“姜槐哥哥只可以玩卿雨的……”

　　姜槐笑而不语。

　　过了好一会儿，小黏人精又一副小受气包的姿态，委委屈屈地开口，“最多……再玩玩楚姨的……”



## 43 抵达

　　姜槐的嘴角轻微抽搐了一下。

　　他要是敢对楚纤凝说一句想玩玩小脚，恐怕下一秒楚纤凝的剑就横在他脖颈了。

　　灵舟要到近乎傍晚才能抵达清玄宗，而如今才堪堪初晨。这浩荡苍穹之上云卷云舒，周遭一切都是那么寂静，耳边的风声都被灵舟的屏障阻隔了，姜槐看着面前身子娇柔的少女，她的眸子总水汪汪的。

　　平日里在庭院里还好，因为有楚纤凝存在，姜槐不管做什么都还心怀顾忌，但此刻是两人的二人世界，洛卿雨对他又是那般予取予求，岂不是他想怎么亵玩就可以怎么亵玩？

　　姜槐晃了晃脑袋，将脑袋里的奇怪念头都甩出去，也没管顾耳边系统叮叮叮的声音。

　　姜槐没再把玩洛卿雨的白嫩小脚，而是在桌边泡起了茶，洛卿雨乖巧坐在那，裙摆下的双腿紧紧并拢着，趴在桌边眸子一眨不眨的盯着他看。

　　就仿佛看多久都不会腻味一般。

　　“姜槐哥哥……”

　　“嗯？”

　　“卿雨的胸口有些闷的慌。”

　　“嗯？”姜槐朝着她伸出手，示意她把手腕伸过来，他给她把把脉看看，可洛卿雨却只是将胸脯搁在桌上，微微抬起脸颊，“说不定姜槐哥哥揉揉就好了。”

　　姜槐面无表情拿起一块花生酥，塞到洛卿雨的嘴里。

　　得把这丫头的嘴巴堵上。

　　………………………………

　　正午。

　　姜槐和洛卿雨在甲板上烫了一顿火锅，午饭后的姜槐便回到了房间里，此刻他的后脑枕在洛卿雨雪腻柔软的大腿，洛卿雨的指尖正轻轻给他按着脑袋。

　　姜槐的鼻尖仿佛传来浅淡幽香，洛卿雨的身上也是香香的，说不清楚的淡淡香味，嗅着莫名让人很安心，渐渐他便有了些困倦，侧过身子，脸颊贴着她雪白大腿，洛卿雨调皮的伸出手指，纤细手指在他的嘴唇轻轻蹭啊蹭的，直到被姜槐轻轻咬住。

　　洛卿雨可没将手指抽回去，而是用指尖轻轻撩拨起了姜槐的舌头，这家伙一点都不让人省心，姜槐抓住她的手腕，将她的手腕拿开，接着挪了挪身子，在她的腿上轻轻咬了一下，“乖乖的。”

　　洛卿雨这才乖乖的不闹腾了，抱起一边的戏本子缓缓翻看起来。

　　………………………………

　　清玄宗上。

　　这个世界共分五域，东域是人族最多的地界，共分四大洲，每大洲都有好几个修行宗门，而姜槐所在的月澜洲，最出名的宗门便是清玄宗与天玄宗。

　　清玄宗的底蕴要比天玄宗好上不少，若非因为天玄宗出了个姜槐，否则清玄宗历来都是稳稳压天玄宗一头的。

　　洛月观是两百年前成为的清玄宗主，她五百年多前便已是清玄宗弟子，从普通弟子到内门弟子，再到山门长老，山门门主，最终成为宗主，这一路花费了她三百年时光，或许在楚纤凝眼中洛月观蠢的无可救药，自私虚荣，可在旁人眼中的洛月观，却是手段狠戾，威震八方的人物。

　　“宗主，日冕洲皓日宗圣子顾舟求见，我让他在待客大殿先候着了。”

　　洛月观庭院外传来一声传音。

　　洛月观一向喜欢独居，旁人进不得她的庭院，有事相商一般也都是传音而来，此刻的洛月观正在庭院里望着桃花，她淡然反问一句，“他来做什么？”

　　“估摸是听见了圣女已然退婚的传闻，带着聘礼前来提亲。”

　　“晾着。”

　　“这……”

　　“告诉他我在闭关，三日后出关。”洛月观淡淡回应了一句，接着便端起桌上茶水，凑到唇边，定睛望去，先前滚烫的茶水，此刻已是冰凉一边，点点冰霜渐渐在茶碗里凝结。

　　楚纤凝是花灵之体，修行一路畅通无阻，她的体质并不会给她带来任何烦恼，反倒总是一身花香扑鼻，清冷幽然。可她的冰魄玄体，这一路修行而来，却要经历不知多少苦楚，此刻她浑身冷冰，或许是晚春的天气仍旧带着湿润，此刻她的眉梢间都染上了一层薄霜。

　　她已将姜槐交给她那颗丹药，拿给了清玄宗的药师研究，清玄宗的药师研究处了里面七成的药材，可却只能摇头叹息。就算让他们拆解了全部药材，那炼药的手法也是闻所未闻，清玄宗上绝对无人能将其炼制出来，甚至那些顽固的炼药师，还一个劲的恳求洛月观，若是有机会，务必请洛月观将那位药师请来，给他们讲讲课，传授传授些经验。

　　要知道清玄宗的炼药师可要比天玄宗炼药山那些家伙，功力深厚的多，既然如此，那这颗丹药……想必真的是出自姜槐之手。

　　那孩子除却容貌，练剑的天赋都这般令人艳羡以外，炼药竟然也如此恐怖？

　　如果说楚纤凝是看着姜槐长大的女人，那洛月观其实也算是其中之一。在姜槐小时候，她便常去楚纤凝的庭院，还常常把姜槐抱到怀里呢，她也是眼睁睁看着那个小家伙，变成如今翩翩少年的女人，偶尔夜里她也会妒恨楚纤凝，若是将姜槐领回庭院里的人是她，那她现在是否就不必如此煎熬了？

　　可这世间又哪有如果？或许这就是命。

　　洛月观轻叹一声，站起身，走到后院浴池，她的浴池里有专门的聚灵阵，聚灵阵下铺放的是炽火灵玉，每当她的冰魄玄体难以压抑之时，她便会来这里泡上一会儿。

　　此刻她一身紫色道袍，被她一件件尽数褪下，唯独留下一件淡紫色小衣，小衣有紧窄的束腰，将她纤细的腰肢曲线衬的玲珑柔美，她微微抬起足尖，将身子尽数泡了进去，浴池水面很快便浮现出一个个泡泡。

　　浴池内的灵泉让她的身子似乎暖了几分，她慵懒的闭上眼睛，浴池边的桃花瓣在水面漂浮，温暖的水流将她的身躯尽数包裹，仿佛心底的疲惫一下子消散不少。

　　洛卿雨与姜槐退婚之事已经昭告天下，皓日宗乃是日冕洲第一大宗门，其圣子年方二十一，便已是元婴初期修为。

　　洛月观不像楚纤凝那般不问世事，这东域错综复杂的人脉关系，在她眼中都理的清清楚楚，如今皓日宗圣子前来求亲，她又该寻何等理由来拒绝？

　　要怪最终也只能怪她自己擅作主张，自作聪明，才又闹到这般田地。洛月观长叹一声，她低下头，视线里是雪腻饱满的团团，她微微将双腿抬起几分，水面下那双修长莹润的双腿，是她最引以为傲的珍宝。

　　可时至今日，都未曾有个男人能近她分毫，这六百年来，追求过她的男修数不胜数，不乏各路天之骄子，可不知怎的，每看见那些男人的笑容，她便说不清的惶恐，心底泛起几分发自内心的厌恶。

　　这世间男欢女爱，无非贪图她这一副好皮囊，就仿佛货物似的任人挑挑拣拣。

　　洛月观并不想给自己卖个好价钱，故此这六百年来，她从来都是孤身一人。

　　她伸出纤白玉手，掌心在雪腻长腿上轻轻摩挲着，这六百年里，她似乎也只能如此孤芳自赏，她的喉咙微动，粉嫩嘴唇微微张开几分，雪腻的腰肢在浴池中宛若鱼尾一般拱起。

　　………………………………

　　临近傍晚。

　　姜槐装睡了好久。

　　本来他是早早便睡醒了，可一想到若是醒来，小黏人精不知道还有什么招数，这家伙身子软软，万一他按捺不住自己，忍不住把小黏人精按在身上狠狠欺负了，那往后就不知该如何收场了。

　　“到了。”姜槐从洛卿雨腿上坐起来，揉揉眼睛，洛卿雨微微撩起裙摆，无辜的给姜槐看她白嫩大腿上枕出来的红印，姜槐伸出手给她轻轻揉捏起来，好一会儿以后，洛卿雨才心满意足的轻哼一声，坐在床边晃荡起了白净小腿，姜槐半蹲到她身下，给她的玉足穿上那双黑色高跟鞋。

　　洛卿雨的高跟鞋在灵舟的甲板上叮咚作响，两人已经抵达了清玄宗，清玄宗弟子一见是楚纤凝的灵舟，自然不会过多问询，于是姜槐将灵舟停在了洛月观的庭院上方，灵舟收起，与洛卿雨一同御剑而来。

　　“娘亲？”洛卿雨柔声呼唤。

　　可庭院里没有回应，洛卿雨稍稍愣神了一下，腮帮子微微鼓起，接着用灵气一探寻，便找到了娘亲的位置，朝着姜槐轻声说，“娘亲在沐浴，我去喊她。”

　　“嗯，去吧。”姜槐坐在了凉亭里。

　　…………………………

　　洛卿雨来到后院的浴池。

　　洛月观的衣裙摆放在一边，而她的身子则在浴池里泡着，似乎是睡着了，洛卿雨来到她身边，指尖轻轻在她的肩膀戳了一下，洛月观缓缓睁开眼眸，望见是洛卿雨，她愣神片刻。

　　“我回来啦，娘亲。”洛卿雨轻声说。

　　洛月观的喉咙有些紧涩，她看着洛卿雨唇角的笑容，恍惚间开始回忆，她似乎已经有多久未曾见过了？

　　“你一个人回来的？”

　　“姜槐哥哥陪我一起回来的，他说还有些事情想和娘亲说，在庭院里等着呢。”洛卿雨乖乖回答。

　　“好，等娘亲穿好衣裳。”洛月观从水面站起，晶莹水珠从她的瓷白身躯流淌而下。



## 44 任何条件

　　一炷香时间以后，姜槐见到了洛月观。

　　冰魄仙子洛月观，似乎尤其喜欢淡紫色，她换上了一件淡紫色的裹胸长裙，露着雪腻香肩，裙摆不长，堪堪及膝，侧边的开衩还尤其高挑，走动间雪腻的长腿在衣料里若隐若现。漆黑长发更是未曾认真梳理，透出几分慵懒随性。姜槐将眸光落到她碧蓝眼眸，恍惚片刻后回过神，柔声说，“洛宗主……似乎穿的不太得体。”

　　“你小时候我抱着你的时候，你在我怀里拱来拱去，那张小脸不知道在我胸脯蹭了多少回，现如今要说我在你面前，穿的不太得体？”

　　洛月观的语气似乎总是这般傲然轻蔑，她不只是穿的不得体，坐下以后还尤其过分的将修长双腿交叠起来，那衣裙开衩间露出的大片雪腿肌肤，温润软腻的好像羊脂白玉。

　　姜槐没法反驳洛月观，他小时候确实不是什么正经人，仗着年纪小除却吃了楚纤凝不少豆腐以外，确实每回洛月观一来都和她贴贴了不少，毕竟洛月观的身子软腻，香喷喷的。

　　“卿雨，先去沐浴吧？”姜槐朝着洛卿雨眨眨眼，柔声说，“多泡一会儿，对身子好些。”

　　于是洛卿雨便乖乖起身去了后院浴池，而庭院里此刻，便只剩下了姜槐与洛月观两人。

　　………………………………

　　“洛宗主。”

　　“叫我洛姨。”洛月观的眸子淡淡瞥他一眼。

　　“婚约不是取消了吗？还是洛宗主好些。”

　　“反正往后还要再定亲的，到时候你可就不止要喊我洛姨了，或许还该跟卿雨一起喊我一声娘亲。”

　　“洛宗主又愿意将卿雨嫁给我了？”

　　“你心底有气，我知道。”洛卿雨的神色并未动容半分，“你若是现在想责骂我羞辱我，任你开口，我不会还嘴半分，与你师尊想的一样，我就是个愚蠢透顶，自私自利，爱慕虚荣的女人，这样你心底会好受些吗？”

　　“倒也没有这个意思。”姜槐无奈叹息。

　　其实他对洛月观也真算不上恨，洛月观得知他修为被废，前来退婚其实也是合情合理的事情，毕竟哪有做娘亲的希望自己女儿被耽误一辈子？他对洛月观的观感只是觉得她有些蠢笨，不知道究竟该如何教育孩子，可这世间哪个人不是第一次为人父母，谁又知道究竟该如何教育孩子是对呢？

　　“那你该称呼我什么？”洛月观斜视姜槐一眼，雪白足尖微微翘起。

　　“再定亲之前，还是叫洛宗主吧。”姜槐却没退这一步，只是眸子不经意间被洛月观的白嫩小脚吸引了一瞬间，见鬼，姜槐当即狠狠掐了自己大腿一下。

　　这个女人的察言观色能力分毫不差，是真正吃人不吐骨头的女妖精，若是被她拿捏住了软肋，那你这辈子就真的完了，姜小槐。

　　“你把卿雨支开，是想与我说些什么？”洛月观不再纠结称呼这回事，她知道她肯定是没法让姜槐改口回来了。

　　“有些话我说了洛宗主或许会听着不舒服，但我还是要说，卿雨先前变成那般模样，和洛宗主脱不了半点关系。”姜槐的神色稍稍认真了几分，声音也透出几分严肃。

　　洛月观无力辩驳，骄傲的眸子微微低垂，“我承认。”

　　“小时候您便逼她整日练剑，也从来不顾她是否喜欢。小时候她也曾有机会交上朋友，你却说那些弟子身份卑贱，不配成为她的朋友。就连卿雨想看看戏本子，多了解了解外面的世界，你却要连这点爱好都想剥夺，告诉她戏本子上都是骗人的。”

　　“这些……都是卿雨和你说的？”

　　“嗯，是我问她的。”姜槐轻轻回答。

　　他本以为洛月观会再为自己辩解什么，但此刻的洛月观却低垂下了眼睫，声音很轻，“是我的错。”

　　姜槐原本想再说些什么，可面前的洛月观眼睫低垂，认错态度如此诚恳，那他便也不必再说。既然知错，能改那就是好事。

　　“卿雨已经长大了，她有自己的心思，也能够处理好自己的一切，往后洛宗主不必再束缚卿雨做些什么，亦或是再替她做些什么决定的。”

　　“我……听见了。”洛月观轻咬嘴唇。

　　“抬头看我，向我许诺。”

　　洛月观抬起头，眸子落到面前的姜槐脸上，分明他才是小辈，这般命令般的语气让洛月观下意识有些恼怒，可他说的却也分毫不错，洛月观轻咬嘴唇，“我……往后不会再那般对待卿雨。”

　　“那就好。”姜槐长舒一口气，看来洛月观也并非他所想的那般胡搅蛮缠。

　　“我曾听闻洛宗主的舞技尤其了得？”姜槐忽然问道。

　　“忽然问这个做什么？”洛月观一怔。

　　“我想着让卿雨和您学舞，一是给卿雨找些事情做，二也是希望您能多陪陪卿雨，你们两人多说说话，聊聊天也挺好，您觉得呢？”

　　“我会好好教她。”

　　“嗯，那便辛苦洛宗主了。”姜槐这才捧起桌上的茶水，轻轻抿了一口。

　　洛月观的茶更是好茶，姜槐喝不出名字来，只觉唇齿留香。

　　“好茶。”

　　洛月观将一个茶包丢到了姜槐怀里，淡淡开口，“芬兰山上的雪顶茶树，一百灵石一两。”

　　她丢给姜槐这茶包里就有近乎一斤了，姜槐倒也没有推辞，将其默默收下，洛月观斜视姜槐一眼，“你何时离开？”

　　“陪卿雨在宗门里待两天便回。”

　　“如此匆忙回去做什么？”

　　“宗门里还有些事情要忙。”

　　说忙其实倒也不至于，只是姜槐想着师尊一个人在院子里太过清冷，有些舍不得，再说在这里待久了，万一师尊误以为他被洛卿雨勾走了魂，就此不回了怎么办？

　　洛月观淡淡应了一声，“我听说你拿了天玄宗的内门第一？”

　　“洛宗主消息还真是灵通。”

　　“如何做到的？”

　　“无垢金身。”

　　“我瞧瞧？”洛月观淡淡开口，姜槐面色有些诧异，“这有什么好瞧的？”

　　“我也修行过无垢金身。”洛月观淡淡回应道，姜槐迟疑片刻以后，还是站起身，将身上的长衫褪下，来到洛月观面前，洛月观伸出手，指尖轻轻搭在他的胸口，轻轻摩挲着，稍微有些痒痒的。

　　姜槐低头看她的眉眼，总觉得此刻的氛围略显诡异，洛月观伸出手摸了好一会儿，问道，“第七重大圆满？”

　　“嗯。”

　　看来她是懂行的。

　　“你等等。”洛月观伸出手，将指尖轻轻搭在她的耳坠上，如此翻找了好一会儿，最终将几包灵药拿了出来，姜槐一眼便窥见，那是锻炼无垢金身用的药材。

　　“以前修行时候买多剩下的，放了几百年了，也不知道是否还能用，你好好瞧瞧。”

　　姜槐将那些灵药拿起认真端详了一会儿，虽说放置了几百年，但是用倒确实都是能用的，他所修行的无垢金身是改良过的，疼痛要比正常的无垢金身只有三分之一，当初他修行正常的无垢金身，痛的满地打滚，并且根据古籍上记载，那是越往后修行越疼，姜槐此刻忍不住好奇问道，“洛宗主的无垢金身修行到第几重？”

　　“十重大圆满。”

　　姜槐瞪大眼眸，诧异的看向她的眼睛。

　　洛月观自然知道他在想些什么，淡淡回答，“你以为谁都像你师尊那般天资聪颖，从修行起便无拘无束，一路畅通无阻。我进入清玄宗那年，我若是无法成为最耀眼的那一批弟子，往后便都是留给当初的清玄宗圣子做双修鼎炉的。”

　　姜槐可没听楚纤凝给他讲过什么过去的故事，望着洛月观清冷又透出些许妩媚的眼眸，他难免多了几分好奇，便望向洛月观，洛月观迟疑片刻，淡淡开口，“我与你师尊都是被人从山下寻回来的，与你师尊那天选的四十五窍穴不同，我修行起只有二十九窍穴。”

　　“她入的天玄宗，入门便有当初的第七境雪月仙子亲自教她，而我入了清玄宗，从外门弟子做起……又因自身容貌遭人垂涎，若做不到最好，在旁人眼中便只是花瓶一件，是可以随意被送上床榻的玩物。”

　　“无垢金身修行到后期，是需要窍穴支撑的，那洛宗主是如何修行到第十重的？”姜槐终究忍不住好奇，轻声问道。

　　“忍着。”洛月观的声音冷淡，“再疼都忍着，忍着忍着淬炼好了。”

　　她望着姜槐诧异的眸子，心底忽然有些说不清的凄凉，许是自嘲，亦或是别的些什么。她别过脸去，望向庭院里的花树，“我自小便对卿雨尤其严厉，便是因为如此，在我那个年代……女子容貌绝美，若是没有靠山，轻易便容易被他人拿捏。”

　　“那时的我只知要发狠修行，唯有自己站的足够高，才能睥睨一切，不被人视作可以随意拿捏的玩物。”

　　“我自以为所谓苦难孤独能将卿雨心性磨砺的坚韧如铁，却忽略了其实我已是清玄宗宗主，身处东域修行者万人之上，即便卿雨毫无修为，我也能护她此生周全。”

　　“这些都是我的过错，我无意为自己开脱。我答应过你，若是能让卿雨重展笑颜，便答应你一个条件，说吧，你想要我为你做什么？”

　　洛月观似是害怕她的话语有些轻飘飘的，便将双手抱起，雪腻身子微微前倾，凑到姜槐面前，如兰吐息都快落到了姜槐脸上，她的粉嫩嘴唇微微泛着光泽，轻声重复道。

　　“任何条件。”



## 45 人不能

　　月暗星稀。

　　庭院里风起云涌，姜槐鼻尖边隐约暗香浮动。

　　洛月观终归是靠的太近了些，近到姜槐仿佛能数清她的眼睫，他下意识想要后退，却又窥见洛月观眼眸里的玩味。

　　洛月观的眼眸总给人妖娆妩媚之感，就好像西域的狐狸精那般勾人，姜槐微微退后几分，“让卿雨和洛宗主好好学舞，便是我的条件。”

　　“就只是这样？”

　　“嗯，就只是这样。”姜槐终于退到了安全距离，可洛月观却又再凑近了些，以至于她的身子都腾起几分，纤白玉手压在桌上，姜槐总觉得此刻她像是步步紧逼的猎人，而他变成了无处可退的惊惶小鹿。

　　洛月观瞥见了姜槐眼眸里的慌乱，她心底忽然生出几分莫名的玩味，这时候她才忽然意识到，即便先前姜槐在她面前再淡然，再冷静，他终究也只是个孩子而已。

　　“你可知道你都错过了些什么？”洛月观将耳边的一缕发丝别到耳后。

　　“不想知道。”姜槐轻轻摇头。

　　视线里的洛月观身子微微前倾着，胸前衣襟似乎都快没法支撑起她软腻胸脯的重量，雪白玲珑的锁骨上仿佛还微微浮现着水珠，好晃眼睛。

　　“你的修为，往后又打算如何？”洛月观的眸子直勾勾地凝视着姜槐，等待他的答案。

　　“九幽婆婆或许是东域最好的医者，但在炼药医理这一领域，往后我未必会逊色于她，说不定往后总会找到重新修行的办法，多谢洛宗主关心。”

　　姜槐的语气很真挚，并没有嘲弄。

　　他本就没有嘲弄洛月观的必要，至于洛月观所开口说的任何条件，他当然也清楚的知道这意味着什么，但她可是洛卿雨的亲生母亲。

　　人不能，至少不应该。

　　洛月观忽然又想起楚纤凝先前对她说过的话，此刻她不得不相信，确实楚纤凝说的没错，或许她教出来的徒弟，确实是坦坦又荡荡的正人君子。

　　“卿雨可以等，我可以等，你师尊可以等，但局势却等不等，五年，十年，还是二十年，你需要多久时间，才能重新走上修行之路？”

　　这是洛月观的顾虑。

　　“两三年吧，给我两三年时间应该差不多。”

　　“你哪来的自信？”

　　“时间会给出答案。”姜槐端起桌上的茶盏，轻轻抿了一口，他忽然觉得有些许凉意，那些凉意是从洛月观身上散发出来的，显然此刻洛月观的冰魄玄体正在折磨她的身体。

　　她原本粉嫩鲜润的嘴唇，此刻也微微泛起了苍白，洛月观终于重新坐了回去，她将茶盏凑到唇边，轻轻抿了一口，望着已经冰凉的，带着些冰渣子的茶水，她的眸子生出一丝无力感。

　　“日冕洲，晧日宗的圣子顾舟，此刻就在清玄宗内，他是来向卿雨提亲的。”洛月观忽然开口。

　　姜槐没说话，只是安静的看着她眼眸，等待她接下来的话语。

　　“不必用这般眼神看我，我会将其回绝，让他从哪来便回哪去。”洛月观淡淡说道，姜槐无言，轻轻点了点头，才接着问道，“我今晚睡哪？”

　　“庭院里只有我与卿雨的房间，你与卿雨睡吧。”

　　“这……不好吧？”

　　“那莫非你想与我同眠不成？”洛月观斜视姜槐一眼，唇角又勾起妩媚弧度，微微翘起的足尖上落满流萤石的微光，仿佛微微泛着光泽一般诱人。

　　“不如让卿雨今晚和您同睡，把卿雨的房间腾出来给我？”

　　洛月观一怔，“你为何不愿意与卿雨同眠？”

　　姜槐挠了挠头，“……怕忍不住对卿雨做些什么。”

　　他稍稍有些尴尬，回答的却是无比坦诚。

　　洛月观忽然觉得有些好笑，“卿雨今年十九岁，即便是做了些什么那又如何？”

　　“婚事还未定下呢，总归影响不好。”

　　“莫非你往后不想娶卿雨不成？”洛月观的眸子流露出一丝狐疑。

　　“那倒不是，只是既然未过门，那枕在一起总归有些不合礼法。”姜槐如此说着，刚想再说些什么，庭院里脚步声传来，洛卿雨已经换上黑色的浴衣，从浴池里走了出来。

　　她的头发还稍稍有些湿漉漉的，宽松浴衣让胸口露出大片白皙，水珠在温软胸脯上缓缓流淌，她的手里拿着毛巾，正擦拭着漆黑发丝，姜槐站起身来到她身边，接过毛巾顺手替她擦拭了起来。

　　“今晚我睡卿雨的房间，你同娘亲乖乖睡觉。”姜槐朝着洛卿雨轻轻说道，洛卿雨刚想委屈的说些什么，可姜槐已经轻轻捏住了她的耳垂，只是捏了一下洛卿雨的身子便泛起几分软意，再说不出什么抗拒的话来。

　　姜槐给她擦干了头发，洛月观也一并站起身，轻轻牵住了洛卿雨的手，给姜槐指了个方向，“那是我的房间，去我房里吧，卿雨的屋里有炽火暖玉的阵法，对她的身子好些。”

　　于是姜槐便乖乖答应下来。

　　……………………………………

　　姜槐轻轻推开门。

　　相较于楚纤凝房间里的干净简单，洛月观的房间便显得无比奢华了，摆放衣服的柜子里，许多衣裙都奢靡的过分，姜槐还看见了柜子里洛月观的贴身亵衣，皆是轻薄绵软的款式，他脑袋里莫名浮现出洛月观穿着这些亵衣的画面，见鬼。

　　他来到洛月观的床上躺下，轻轻拽过被子，床单上传来淡淡馨香，似乎与洛月观身上的香气如出一辙，床很柔软，被子也很暖和，姜槐正打算好好睡上一觉，却不经意间看到了床边摆放的一个小盒子。

　　莫名的好奇心驱使着他将那个小盒子打开，里面是一块椭圆形的灵玉，上面雕刻着些许花纹，只是微微注入灵气，那块灵玉便轻轻震动起来。

　　姜槐花了三秒钟意识到这东西是做什么用的，抱着好奇的心态端详了一会儿以后，将其又重新放了回去，这时候他才放心的合上眼眸，攥着被子很快便昏睡过去。

　　………………………………

　　洛卿雨的房间里。

　　此时此刻的洛月观与洛卿雨并排躺在一起，洛卿雨攥着被子，还没睡着。洛月观似乎想说些什么，可一时间却又不知道该从何开口。

　　“在天玄宗待的开心吗？”

　　许久以后，洛月观才小心翼翼问道。

　　“嗯。”洛卿雨轻轻回答。

　　“那有没有遇到什么烦心事？”

　　“有一点点。”

　　“说给娘亲听听？”洛月观侧过身子，望着洛卿雨的脸颊，洛卿雨迟疑片刻以后，小声嘀咕，“姜槐哥哥对别的师妹也很好……”

　　“嗯？是怎么一回事？”

　　打开了话匣，母女二人便开始密切聊起天来，两人聊了好久以后，洛卿雨渐渐有了些睡意，洛月观小心翼翼地，将她轻轻搂到怀里。

　　洛卿雨迟疑了一小会儿，身子朝着洛月观的怀里钻了钻，合上眼眸，“我睡了，娘亲。”

　　“嗯，娘亲抱着你。”洛月观轻轻拍了拍洛卿雨的后背，不知怎的，心底五味杂陈，莫名的情绪一下子涌起，有些红了眼眶。

　　她有多久没和洛卿雨这般聊过天了？

　　………………………………

　　次日，清晨。

　　姜槐这一觉睡的尤其安稳，或许是因为洛月观的床铺太软，亦或是被子上的香气太好闻，他迷迷糊糊的翻了个身，想再多睡会儿。

　　直到洛卿雨推开他的房间门，身子一下子也趴到床上来，伸出手指轻轻戳他的脸，“该起来啦姜槐哥哥。”

　　姜槐望着她衣裙下饱满的胸脯，一下子坐起来，揉揉洛卿雨的脑袋，“昨晚睡的好吗？”

　　“嗯呐，和娘亲聊了好久好久。”

　　“那挺好的。”

　　“卿雨是不是很乖？”洛卿雨的眸子满怀期待的看他。

　　姜槐忽然愣神了一下。

　　望着洛卿雨眼眸里的期待，他忽然意识到洛卿雨的话语里还有别的意味，这一句卿雨是不是很乖，就好像……她在洛月观面前乖乖的，是完成姜槐给她的任务一样。

　　姜槐的眼眸温和几分，伸出手轻轻抚摸她的脸颊，“你娘亲是这个世界上最爱你的人，你并不需要在她面前装作乖巧的样子在，只要做你自己就好。”

　　洛卿雨似懂非懂的点点头，轻轻喔了一声，接着朝着姜槐眨眼睛，“我们一起去抓蝴蝶吧？”

　　“好啊，你等我先爬起来。”

　　“我来给姜槐哥哥穿衣服嘛。”洛卿雨一边说着，一边拿起了姜槐放在边上的衣裳，姜槐拗不过她，干脆便乖乖让她给自己穿好，洛卿雨趁机用白嫩小手在他胸前摸来摸去的，好一会儿才给他穿好衣服。

　　姜槐先前也算是来过清玄宗几回，但他比较路痴，不算是很认得路，洛卿雨牵住他的手，蹦蹦跳跳的像是小蝴蝶似的，带着他来到清玄宗的繁花山，漫山遍野的鲜花开的烂漫妖娆，无数蝴蝶飞舞其中，姜槐陪着洛卿雨在里面抓了好久蝴蝶，还摘下了不少灵花，给她编织了个花环。　

　　………………………………

　　洛月观的庭院外。

　　晧日宗圣子顾舟，此刻就站在庭院的槐树下，以灵气传音。

　　“洛宗主既然在闭关，那我便在此地等候。我此次前来，是为向洛卿雨提亲，聘礼已然备好，还望洛宗主成全。”



## 46 给你机会

　　“卿雨的婚事我另有安排，顾圣子，请回吧。”

　　洛月观冷冰的声音从庭院里传出。

　　庭院外的顾舟站在梧桐树下，他一身青衣，容貌倒也算得上俊朗，腰间佩着一把黑鞘长刀，听闻见洛月观的回应，他的脸上并未流露出太多错愕，只是不紧不慢的回答道，“不知洛宗主还有何安排？”

　　“先前我去往天玄宗，安排卿雨的婚事，不过是将两人婚约暂缓，再延一段时间再举行，并非悔婚。怕是期间出了些什么差错，才传出两人婚约解除这般谣言，闹出了误会，以至于让顾圣子跑这一趟，麻烦了。”

　　顾舟的眉梢微皱，“我若是记的不错，那天玄宗姜槐已是无法修行的废人一个。”

　　“是。”

　　“那洛宗主又何故将卿雨许配给这么一个废人？”

　　“卿雨喜欢。”洛月观淡然回答。

　　顾舟一时间忽然不知该如何反驳，这一句卿雨喜欢，确实一下子便堵死了他的所有后路，好在他来前还有再多做些准备。

　　“洛宗主也是明事理的人，怎可将亲生女儿往后千百年的修行之路，就此寄托在一个废人身上？我本次来清玄宗，已带上了我晧日宗最大的诚意。”

　　顾舟说罢，将储物戒指中的一块赤红色灵玉取出。

　　洛月观所在的观月山上，受洛月观灵气影响，长年累月都是一片冰寒，可在这块赤红色灵玉取出的一瞬间，整个山峦间的温度似乎都升高几分，暖融融的感觉一下子便蔓延到骨髓。

　　洛月观即刻便感知到，顾舟拿出的应该是一块在灵脉内蕴藏三千年以上的炽火灵玉。

　　她与洛卿雨皆是冰魄玄体，每逢极阴之时便要承受寒脉噬心之苦，可面前这炽火灵玉，却能极大程度上温养寒脉，改善冰魄玄体的漏洞，让她们免受苦楚许久。

　　“我的诚意不止如此。”顾舟仍旧未见到洛月观开门，他却仍旧不见半点心急，只是站在门外淡淡道，“晧日宗与清玄宗往来许久，清玄宗提供灵材，晧日宗为其锻造，每年彼此宗门的收益都达近三十万灵石，若是我与卿雨成婚，往后晧日宗只拿两成收益，剩下的都是留给宗主的聘礼。”

　　“除此之外，我乃先天炽火灵体，往后若是与洛卿雨双修，冰火交融阴阳互补，对彼此都有极大裨益，宗主不该有拒绝我的理由。”

　　顾舟的嘴角挂着一抹浅淡笑容，他笃定当他说完这些，洛月观便会前来见他。

　　但他就这么站在原地，等待了约莫半炷香的时间，才听见洛月观慢慢悠悠的回答，“顾圣子一片心意，我先在此谢过。但仍旧如我所说，卿雨不喜欢你，她只喜欢天玄宗姜槐，所以，顾圣子请回吧。”

　　洛月观的声音仍旧斩钉截铁，甚至这回还染上了几分冷冰，透出一抹不容拒绝的威严。

　　顾舟的脸上终于浮现出一丝错愕。

　　这不合理。

　　…………………………

　　“晚上想吃红烧肉。”

　　“也不怕吃成小猪。”

　　“才没有嘛，卿雨才不会胖的，不信姜槐哥哥摸摸小肚子。”

　　顾舟耳边传来亲昵的交谈声，他恍惚间回头一望，便窥见一身黑裙的洛卿雨，衣裙翩跹，脚步轻快，头上戴着编织的花环，裙摆下的小腿温润白腻，纤细的小高跟在地面踩的叮咚作响。而在她身边的男人，一身白衣，面如冠玉，此刻正嘴角含笑，把洛卿雨白嫩嫩的小手攥在手里。

　　顾舟当然不是第一回见姜槐与洛卿雨。

　　几人早在四年前的东域大比上便见过一面，时至今日他都还记得被姜槐那一剑所支配的恐惧，三月前他便听闻姜槐废了修为，心中也稍稍有些惋惜，毕竟那一剑的惊艳，曾留在他记忆里很久很久，甚至让他想了一整年是否要弃刀学剑。

　　“洛卿雨？”顾舟缓缓开口，眸子落到了洛卿雨身上。

　　他当然也曾见过洛卿雨，同样是在四年前的东域大比上，那一次东域大比，近乎就是他们月澜洲两人的舞台，洛卿雨以一柄沁雨剑，将一众天骄斩的七零八落，正当所有人认为魁首非她莫属之时，她却唯独输给了天玄宗姜槐。

　　姜槐这个名字，不止是他记得，绝大多数东域天骄都曾记得，这个名字曾经支配了他们很久很久，每回努力修行的时候，就总听到天玄宗姜槐又破境啦，天玄宗姜槐又天道结丹啦，天玄宗姜槐又收服天阶灵剑夜凝啦，天玄宗姜槐又在哪个秘境得到什么好宝贝啦……诸如此类的消息。

　　实在是叫人羡慕嫉妒恨的牙痒痒。

　　被叫住名字的洛卿雨是愣了一下，看了顾舟一眼，眸子里先是生出一丝困惑，下一秒眸子就从顾舟身上略过，就好像……没瞧见这个人似的，牵着姜槐的手便继续朝着庭院里走。

　　姜槐也看了顾舟一眼，但顾舟喊的又不是他，所以他也没搭理，跟着洛卿雨一同走回庭院里，他还顺手关上了门。

　　唯独留在顾舟一人站在风中凌乱。

　　……………………………………

　　“外面那人谁啊？”姜槐关上门，看着坐在庭院里，正望着池塘发呆的洛月观，顺口问道。

　　“晧日宗顾舟，前来向卿雨求亲的。”

　　“打发了？”

　　“打发了，看样子不肯走。”洛月观的手里捏着一把鱼食，她的白嫩小脚泡在池塘里，池塘里的锦鲤在她的玉足边游曳，她将鱼食丢进池塘，“不用管他。”

　　“这把人晾在那是否有些太没礼数了？”

　　“有些人你对他越是讲理，他便越是觉得心怀希望，蹬鼻子上脸，吃了闭门羹自然也就回去了。再说，就算没有你，我也不会将洛卿雨嫁给他。”

　　“为什么？”姜槐好奇问道。

　　“他爹当初想求我做他道侣，当初也是拿出那颗炽火灵玉试图当做聘礼，被我给骂了回去，这些贱男人都一个德行，自以为手里有着什么筹码，女人就必须要听他们似的。”

　　姜槐忽然觉得，好像在洛月观身上有很多有趣的故事，说起来，他对师尊过去的许多生平都一概不知，而洛月观和楚纤凝认识那么多年，或许她知道不少。

　　“要不我出面？”姜槐想了想，轻挑眉梢，试探问道。

　　“他是元婴初期。”洛月观淡淡望他一眼，“你出面有什么用？此事轮不到你掺和。”

　　“赫赫，元婴初期我能打五个。”

　　“年纪不大，口气不小。”洛月观斜睨姜槐一眼，“看来你心态倒是洒脱，修为被废也不见你有半点懊悔模样。”

　　“修行一途自求念头通达嘛，修心也是修行的一部分。”姜槐一边说着，一边从洛月观的手中夺走些许鱼食，朝着浴池里的锦鲤喂了些，洛月观轻轻晃动玉足，水池里的锦鲤纷纷散开，来到姜槐身边张嘴等待投喂。

　　姜槐低头望向水池，视线却又被洛月观微微晃荡的雪白玉足吸引。

　　洛月观的身材高挑修长，胸脯与雪臀都饱满过分，小腿却纤细修长，白嫩小脚也莹润可爱，相较于师尊那般清冷优雅的姿态，她的白嫩小脚莫名显得有几分勾人。

　　“奇怪了，洛宗主身上怎么也香香的？”姜槐终究忍不住好奇，淡然问道。

　　“难道只许你师尊天生便一身花香，不许旁人身上有些香味了？”

　　“没，就是好奇你用的哪种香露，还挺好闻。”

　　“本身就有。”

　　“不信。”

　　“懒得和你解释。”洛月观撇撇嘴，刚想要再说些什么，门外的顾舟声音却再次响起。

　　“洛宗主，我此次前来，已经带上了我的所有诚意，即便如此，您却连亲自见我一面都不肯，是否有些过分？”

　　想来即便门外的顾舟心底尤其郁闷，但他的语气也还算恭敬，洛月观淡淡回答，“我不打算将女儿嫁给你，那又何必再见你？回去吧，东域还有不少漂亮圣女与你般配，你不必如此痴缠。”

　　“我比之姜槐，输在哪里？你若是说姜槐此刻仍旧是东域第一，剑道魁首，那我便也心服口服了，可他现在不过是个修为尽废的废人，往后如同凡人一般寿元，百年过后便化作一捧黄土，即便如此，您还要将洛卿雨嫁给他？这岂不是毁了洛卿雨一辈子。”

　　洛卿雨本在洛月观身后乖乖给她捏着肩呢，听见这么一席话，洛卿雨的腮帮子微微鼓起来，她松开放在洛月观身上的手，那柄悬挂在她手腕的剑环，此刻一瞬便被她紧握手中。

　　小黏人精现在很想给门外这个说话很讨厌的人一点颜色瞧瞧。

　　可下一秒，姜槐却无奈伸出手，在她的脸颊轻轻戳了一下，洛卿雨鼓起的腮帮子被一下戳破，姜槐轻轻抓住她的手腕，将她手中的细剑拎了过来，说道，“还是交给我吧。”

　　姜槐来到庭院门前，将门打开，他身姿站的笔直，眼眸平静温和。

　　“顾圣子，若是先前听到些许我与卿雨退婚的消息，那些都是谣言，请不要误会。”

　　“我与卿雨的婚约往后仍旧会照常举行，至于我的修为如何，这倒并非你需要操心的事情。”

　　“卿雨是我未过门的妻子，洛宗主也已经提醒过你，请你打道回府。若是你仍旧不听，我可以给你机会，上前与我论剑一场。”

　　姜槐将手中剑锋缓缓抬起，眼眸含笑。



## 47 镜花

　　洛月观眉梢微皱。

　　她不如楚纤凝那般了解姜槐，下意识以为姜槐脑袋是不是真的生出了些什么癔症，就算他修行了无垢金身，就算他剑法了得，那他的极限也不过是对上一个结丹后期而已。

　　元婴与结丹可是完全不同的境界，莫非他真以为他还是那个天道金丹的结丹中期不成？洛月观正欲起身，将场面缓和下来，洛卿雨却忽然抓住了她的手腕。

　　“姜槐哥哥会赢的。”洛卿雨的眼眸晶亮，大概是因为听到刚才姜槐说往后两人婚约会照常举行，很开心。

　　“他还有什么底牌？”洛月观一怔，不明白。

　　“不知道。”洛卿雨摇头，“但是姜槐哥哥会赢的。”

　　“你怎么知道？”

　　“因为姜槐哥哥最聪明了。”

　　如果楚纤凝在这，那也会如同洛卿雨一般，完全没有半点上前阻拦他的欲望。大概是因为她们都很清楚，姜槐可从来都舍不得让自己吃亏。

　　洛卿雨这么一拦，洛月观迟疑片刻后，便也在长椅上坐了下来，洛卿雨乖乖来到她身后，给她轻轻捏起了肩。

　　洛月观的身躯陡然有些僵硬，渐渐放松下来，感受着肩膀上亲女儿的柔嫩指尖，她的心绪变得有些复杂。

　　………………………………

　　相较于姜槐脸上的浅淡笑意，此刻的顾舟眼眸则满怀诧异。

　　“你要与我论剑？”顾舟抬起头，眼眸里满是困惑不解。

　　“是的，我赢了，请你打道回府，往后便不要再提来求亲这回事。我家卿雨不喜欢陌生人叨扰。”

　　“那你若是输了呢？”顾舟即刻便反问道。

　　可面前的姜槐还是似笑非笑的模样，“我不会输。”

　　“你真以为你还是那个天道金丹剑修姜槐？！”顾舟忽然有些莫名的恼怒，姜槐此刻这笑眯眯的样子还真是欠打的过分。

　　太装了！这沟槽的太装了！先前在东域大比上也是如此，这人整天就一副懒散样子，每回跟人论剑都像是没睡醒一般，出剑也轻飘飘的，可偏偏就是没人是他的一剑之敌。若是有人想知道自己输在哪里，开口问他，他还乐意给对方指点一二，当时不知多少参加东域大比的女修给他留了传音玉石的灵印，实在是让人恨的咬牙切齿。

　　“你凭什么？”顾舟想不通。

　　“反正你赢不了的，怎么，要试试看吗？君子协定，若是输了，往后便不要再纠缠我家卿雨，提亲的事情也莫要再提。”

　　“来！”顾舟一时间被气血上涌冲昏了头脑，连他赢了姜槐要付出什么都没再提及，便从腰间拔出了那把雪亮的长刀。

　　刀是好刀，由地阶灵材锻造出来的地阶灵兵，虽无刀灵蕴含其中，却也锋锐无比，轻易便能撕破姜槐那无垢金身的防御。

　　而姜槐手中的则是洛卿雨的剑。是把地阶灵剑，名曰沁雨，是洛月观给洛卿雨十六岁的生辰礼物，这把剑当初陪着洛卿雨在东域大比上，斩乱了不少东域年轻一辈弟子的道心。

　　顾舟是晧日宗修士，修行晧日宗无上秘法焚火决，先天炽火灵根，握刀的片刻，他身边的灵气便炽热无比，就连刀身都一并泛起赤色火光。

　　元婴境与结丹境之间的差距宛若天堑，修士修为一旦抵达元婴，便可遁光飞行，也可使用绝大多数地阶法诀，说白了，单单元婴初期的灵气储量，便是结丹后期的三倍以上，如今炽热火焰在他周遭升腾，仿佛快要将洛月观的庭院点燃。

　　而姜槐则只是形单影只站在那里，一手拎着剑，他的脸色其实还微微透出几分苍白，毕竟他才刚从病床上爬起不久，算是大病初愈。

　　“那我出剑了。”姜槐将手中灵剑缓缓抬起。

　　这句话又让顾舟回忆起了什么！见鬼！他想起四年前的东域大比，姜槐也总是如此，出剑之前非要先喊上一声，告诉他人他的剑要落下了，可任谁来都没人能接住他这一剑。当初他也是这般输给姜槐的，他只记得那一剑快到了极致，宛若一道流光。

　　当他流光的一刹那，剑就已经落在了他的脖颈。

　　于是在姜槐开口的刹那，他便屏息发力，手中刀刃逆旋，以所有灵气将姜槐气机锁定，对准姜槐胸口挥出那一道，即刻间他的身躯便化作残影，这一刀使得空气中释放出大片赤色气浪，庭院里的草木摇曳，而姜槐仍旧站在那，握剑的手似乎才刚刚抬起。

　　可他的刀却斩空了。

　　分明姜槐的气息就在那里，分明他的灵气已经将他彻底锁定，即便他闭上眼，这一刀也不会出现丝毫差错，可他这一刀就是斩在了空气上，以至于他的身形未能稳住，那一瞬间，他的脖颈上忽然传来一抹微凉。

　　等他停住脚步，低下头，伸出手轻抚脖颈，点点温热血迹在他的指尖弥漫开来。

　　“胜负已分。”

　　这句话也是姜槐的公式台词，以前他参加东域大比的时候，赢了都会念一遍，省的对方还心存侥幸，试图偷袭，对方落得不光彩不说，他也嫌麻烦。

　　顾舟回转过头，姜槐正站在他身后，轻轻一抖，剑刃上的几滴血迹便落在地面，浸润进了泥土里，他还是未曾回过神，瞪大眼望了姜槐许久，“我……斩到了，我明明斩到了！”

　　“不，你没斩到。”

　　“我明明斩到了！”

　　“可我不是好好的站在这吗？好啦好啦，我要是告诉你你为什么没斩到，我这招不就被你破了吗？不过现在看来，是我赢了吧？顾圣子。”

　　姜槐的脸上还是笑眯眯的，顾舟眼眸里的惊愕渐渐平缓，他低头看着手中的刀，又这般恍惚了好久，脸上的不可置信渐渐沉淀，消融，微微咬牙，“你赢了，愿赌服输，我回宗门了。”

　　“顾圣子光明磊落，愿赌服输，实为君子。”姜槐朝着他挥挥手，“那就不送了哦。”

　　顾舟一时觉得脸颊发烫，心底涌起的屈辱感更是让他无地自容，即刻便收刀归鞘，转身匆忙离开了庭院，姜槐转过身，看着洛月观微微愕然的眼眸，朝着她轻笑，“好啦，麻烦解决了。”

　　………………………………

　　“你被废之前……先前到底是何境界？”洛月观的嘴唇微动，如果说顾舟的愕然是因为他不理解为什么没斩到姜槐，那洛月观的愕然，便是因为她看清了姜槐究竟是如何做到的。

　　“反正不是结丹中期。”姜槐无辜的笑笑。

　　“那你又是如何被废的修为？”

　　“因为我杀的邪修也不是元婴后期，运气不好遇到了更厉害的……没办法便和他自爆了修为才将其斩杀。”姜槐倒也没对洛月观隐瞒太多。

　　他被废之前把所有经验卷轴全氪了，修为一瞬之间踏入化神十重，与他斩杀的那名邪修同等修为，邪修修行千年，祭出了所有灵宝，却仍旧没能赢他，而他当时也不太熟练掌握化神能使用的神通，才不得以自爆。

　　修为被废了，但他先前通过清玄自在观所修行的神魂之力，都还在呢。

　　在顾舟出剑的那一刹那，姜槐其实就已经站到他身后去了，他只是用修行的神魂秘法，让顾舟产生了幻觉，让他以为姜槐真傻愣愣的站在那里而已，这一招里面除却神魂的力量，还有姜槐自己所领悟的剑势【镜花】在里面，欺负欺负普通元婴修士，肯定是足够了。

　　像山下那些散修，才个个都是老六，论剑哪跟你谈什么公平公正？能偷袭就不正面，能下毒就不出剑，各种暗地里玩阴的，姜槐也算是走了十几个秘境，跟那些老六斗智斗勇那么多年，此刻能和人公公平平论剑，实在是一件幸福到了极点的事情。

　　“那你杀的是什么修为的邪修？”洛月观的好奇心被勾起。

　　姜槐笑而不语。

　　洛月观的眼眸里很快便生出一丝恼怒，这时她才忽然意识到，她与姜槐的关系似乎也并非那般亲密，若说从前还是岳母与贤婿，那此刻却已经连这层关系都没了，他的秘密也确实没有理由要告诉她。

　　“那我先去做晚膳了。”姜槐转身走入了后院的厨房里，洛月观一怔，“你要什么食材，我差人送来？”

　　“不必，我来时带了些。”姜槐轻声回答。

　　他提前便想到要来清玄宗住上两天，洛卿雨想吃他做的饭菜，他便带了三天的食材，陪着洛卿雨在清玄宗安顿下来，顺便在一侧为母女二人缓和缓和关系，他再离开倒也来得及。

　　只要在七日之内赶回宗门就好，毕竟到时他还有些事情要处理，借出去的剑也该还回来了。

　　姜槐在厨房里开始忙活起来，很快洛卿雨便跑来帮忙，她已经学会了帮着姜槐打下手，还有偷吃。

　　趁着姜槐不注意，洛卿雨小心的捏起一个炸好的葱香小肉丸，凑到唇边，却又忽然想到什么，指尖捏着丸子再凑到姜槐唇边，“姜槐哥哥先吃。”

　　姜槐哭笑不得，“刚出锅烫着呢。”

　　“那卿雨先尝尝。”洛卿雨捏着丸子凑到唇边轻轻咬了一小口，又用粉嫩的嘴唇吹了好一会儿，再把半个丸子凑到姜槐唇边，无辜的眨眨眼，“不烫了。”

　　姜槐无奈，低头将少女指尖的丸子一口咬下。

　　洛卿雨的脸颊浮现出梨涡浅浅。



## 48 可不准反悔

　　庭院里风吹花落。

　　时节已是晚春，不过两天便要入夏。

　　洛月观一身淡紫色裙裳，裙裳轻薄敞亮，雪腻柔软的香肩尽数露出不说，就连酥胸都隐约露出一抹雪白，裙边下的长腿更是修长莹润，在流萤石的暖光下泛着暖玉般的光泽。

　　她的手里捏着筷子，轻轻尝了一筷姜槐做的手撕鸡。

　　师尊楚纤凝口味清淡，一向喜欢食材本味，姜槐便给她寻各种珍奇的食材，用最简单的烹饪方式来将食材处理完美，洛月观来观雪山蹭饭这么多年，姜槐很清楚记得她喜欢辛辣刺激。

　　姜槐自己并不挑食，既然是来做客的，便给洛月观做了一道水煮牛肉和香辣手撕鸡，显然很符合洛月观口味，一向矜持优雅的洛宗主指尖筷子动的飞快，吃相却还是那般雅观。

　　“你的手艺都是谁教出来的？”

　　“自己研究的久了便擅长了。”姜槐如实回答。

　　所谓做菜无非就是个经验而已，姜槐除却有系统商场兑换来的一大堆神奇调料以外，他还在系统商场兑换过高阶厨艺精通，花了他不少积分呢，这都是为了讨好师尊的必要准备。

　　将洛月观与洛卿雨喂饱以后，洛卿雨便乖乖收拾碗筷去了厨房，而洛月观则慵懒的靠在了躺椅上，纤纤玉手正轻轻的揉着自己的小腹。

　　她小腹处的衣裙也略显轻薄，借着流萤石的光线隐约能窥见纤细腰线。

　　姜槐记忆里，要是有什么正式场合，洛月观的气质可如现在这般完全不同，正式场合里的洛月观威严而冷冰，哪有现在这半点慵懒妇人的姿态？

　　“你师尊真是运气好。”洛月观冷不丁冒出这么一句来，声音多少沾点酸溜溜的。

　　“是我运气好。”姜槐不慢不慢的回应，“若非师尊将我带回天玄宗，或许我现在仍旧也只是山下一个流离失所的孩子，那年山下正逢乱世，是否还活着都未必可知。”

　　洛月观无法反驳姜槐，便只能幽幽叹息一声。

　　“你从何处知道我还会跳舞的？”洛月观换了个话题问他。

　　“从一些记载东域历史的书籍里，曾听闻过冰魄仙子洛月观舞姿柔媚典雅，冠绝东域。”姜槐如实回答。

　　“我不喜欢跳舞。”洛月观忽然冷声道。

　　姜槐一愣，将眼眸望向她的脸颊，洛月观的声音冷淡，“东域曾有一位已经陨落的云水剑仙，她一生痴迷舞蹈与音律，曾举办过一场比试，谁的舞技能让她心念波澜，她便赐给那名女子一颗涅槃丹。”

　　“我的窍穴天赋天生便不如他们，涅槃丹可以冲击窍穴，于是我日夜苦练，到了比试的那天，你知道吗？那一日一向不喜附庸风雅的楚纤凝，也参加了。”

　　“然后呢？”

　　“云水剑仙将那颗涅槃丹给了她，并夸赞她宛若天上雪莲般清冷皎洁。”洛月观的声音渐渐变得愈发冷冰起来。

　　姜槐一时间无言。

　　“那时我便与你师尊初识，我曾在秘境中误打误撞救过她一命，所以她欠我一个人情，后来她将那颗涅槃丹给了我。”

　　“可如果她不参加那次云水剑仙的比试，那颗涅槃丹……本就该是我的。”

　　姜槐忽然觉得身边有些冷，不经意间回眸，才发觉洛月观的眉梢间又浮现出了点点寒霜，他轻声提醒了一下洛月观，“洛宗主？”

　　洛月观愣神片刻，合上眼眸，渐渐那几分寒意才缓缓消融下来。

　　“我想师尊真的是待你如闺中密友的。”姜槐迟疑了下，轻声说道。

　　毕竟这么多年来，姜槐也只见过师尊楚纤凝有洛卿雨一个朋友，楚纤凝一向性情冷淡，不苟言笑，能成为她的朋友可绝不是一件轻松的事情。

　　“有些事用不得你说。”洛月观淡淡望他一眼。

　　厨房里的洛卿雨很快便清洗完碗筷回来了，她乖乖来到洛月观面前，洛月观伸出手轻轻抚摸她的脑袋，洛卿雨的声音娇柔，“娘亲，学舞。”

　　“好，娘亲教你。”

　　洛月观先前脸颊的冷冰与愁容在一刹那间消失，眉目浮现出温柔来。

　　………………………………

　　姜槐坐在琴台前，望着从房间里走出的洛月观，一时间有些愣神。

　　如果说先前那一身紫裙的洛月观，是透出几分慵懒妩媚，那此刻换上这一身墨色舞裙的洛月观，则仿佛一瞬间便化作了彻头彻尾的女妖精。

　　她本就有一双妩媚勾人的狐狸眼，这身舞裙还是上下两段的裁剪，上身的裹胸将她的胸脯包裹，却又露出些许雪腻软肉，下身的包臀裙堪堪遮挡雪臀，雪腻腰肢纤细莹润，不堪一握，姜槐一时间觉得有些目眩神迷，不知道是否该挪开眼睛。

　　如若说楚纤凝的气质是绝对的冷，那面前的洛月观便是媚骨天成。

　　即便姜槐再极力掩饰，他眼眸里的那一抹惊艳还是被洛月观尽数察觉，不知怎的，她心底竟莫名生出几分窃喜，她还以为这孩子望她的时候，永远都是那般淡然冷冰呢。

　　果然天底下的男人最终都还是一个德行。

　　姜槐伸出手，轻轻拨动琴弦。

　　他的琴艺也是略懂一点，略懂来源于先前给楚纤凝献孝心的任务奖励，他弹奏的是一首略显忧愁的曲子，琴音如同流水般从琴弦上流淌出来，洛月观愣神片刻，雪白足尖微微踮起，翩跹裙摆曼妙浮动。

　　洛月观的身体真是柔软的过分。

　　先前姜槐也曾凿壁偷窥楚纤凝在庭院里跳舞，楚纤凝的舞清冷淡然，让人生不出丝毫欲望，只觉静谧平和，仿佛饮了一壶茉莉清茶，而洛月观的舞姿则妖娆翩跹，仿佛春水蜜茶一般撩人心弦。

　　姜槐看的渐渐入神，直到一曲结束，他才缓缓回过神来，却还有几分恋恋不舍，想再看一段，他忽然很想拿一壶酒出来小酌一下，好像一瞬间就理解了纣王的快乐。

　　“你弹错了两个音。”洛月观站定在他身前，狐媚的眸子里似乎略带嘲弄。

　　“太久不弹生疏了。”姜槐有些尴尬的回答，洛月观来到洛卿雨身边，柔声说道，“刚才娘亲跳的，你都看见了吗？”

　　洛卿雨乖乖点头。

　　“来，娘亲将这首曲子慢慢教你。”

　　于是姜槐适时地再度抚动琴弦，看着两个女人在庭院里裙摆翩跹，月色如银流淌，虽然滴酒未沾，但他总觉得脑袋晕晕乎乎，好像喝醉惹。

　　果然色是刮骨钢刀。

　　一个时辰以后，洛卿雨的脸颊浮现出些许香汗，而洛月观似乎也有了几分倦意，她轻轻揉揉洛卿雨的脑袋，把她抱起来，“好啦，我们去沐浴吧，明日再学。”

　　“嗯呐。”洛卿雨乖乖点头，而姜槐则将古琴收起，看着两个女人走向浴池，他才站起身，走回到洛月观的房间里，关上门躺在床上，望了一眼窗外的清幽夜空。

　　辗转许久，姜槐没能睡着，满脑子都还是洛月观白腻的长腿，纤细的腰肢，以及洛卿雨翩跹的裙摆与水汪汪的眸子，实在是太过分了。

　　他搂紧洛月观的被子，却又嗅到那浅淡香气，与洛月观身上的香味如出一辙，他脑袋里忽然又开始幻想奇怪的事情，洛月观躺在这张床上的时候会做些什么呢？深夜寂寞的时候会不会打开一边的小铁盒，将那颗灵玉拿出来，抚慰自己寂寞冷冰的心？

　　见鬼见鬼见鬼见鬼！

　　姜槐伸出手敲了一下自己的脑袋，努力让自己不想这些东西，在床上又打了个滚，只是耳边却忽然传来开门声，姜槐一愣，门外的洛月观淡然站定在那，一身浴衣包裹她修长身躯。

　　姜槐的心底咯噔一下。

　　等等，她是来做什么的？

　　洛月观并没有言语，只是走到了房间里，接着打开柜子，将一件睡裙拿了起来，她甚至未曾回眸望姜槐一眼，只是淡淡道，“我来拿条睡裙，你还未睡？”

　　“我一向睡的比较晚。”姜槐心虚回应。

　　“好好休息。”洛月观一边说着，一边从储物戒指中，将刚褪下的舞裙都一并放在了桌面上，接着她便拿起那件睡裙离开了，还替姜槐轻轻关上了门。

　　姜槐坐起来几分，视线望向了洛月观刚放在桌上的衣裙。

　　不止是舞裙，还有洛月观刚褪下的亵衣，是黑色蕾丝的材质，质地柔软设计精巧，想来是出自紫韵阁的高级货，姜槐脑袋里刚冒出奇怪的念头，他便伸出手给自己的脸上来了狠狠一拳，疼的他龇牙咧嘴。

　　…………………………

　　房间外。

　　站定在门外，凑近门缝看着屋内光景的洛月观，忽然噗嗤一声笑出来，她即刻伸出手捂住自己的嘴唇，避免发出的声音被姜槐听见。

　　终归不过是有色心没色胆的小男孩呀。

　　看着楚纤凝从小养大的孩子，如今在她眼前表现出这般姿态，洛月观心底忽然说不出的欢快，以至于她粉嫩鲜润的唇角都不自觉勾起几分。

　　她可是说过了答应他任何条件，是他自己不要的。

　　可不准反悔。



## 49 集会

　　次日，清晨。

　　姜槐缓缓睁开眼睛。

　　他睁眼是因为窗帘被人拉开了，光线透进来，姜槐迷迷糊糊的坐起，瞥见洛月观一身紫裙，正收拾着桌上的衣裙，她的指尖正捏着那条黑色蕾丝的亵裤，似乎正认真端详着什么。

　　姜槐脸一黑。

　　你吗的，什么意思？

　　察觉到姜槐起身，洛月观的眉目仍旧平静如初，她将自己的亵衣都重新好好放进了柜子里，修行之人本就不染纤尘，平日里沐浴更衣不过是图个内心清净而已，她就算十年不换衣服，衣服也都是香喷喷的。

　　“想吃面。”洛月观回眸望他。

　　她先前来观雪山蹭过不少顿饭，尤其喜欢姜槐煮的阳春面。

　　“没带面条，吃点饺子差不多得了。”姜槐没好气的从床上坐起来，开始穿起了衣裳，将衣裳穿好以后，他来到庭院里，去到厨房开始下起了饺子。

　　洛月观捏着筷子夹起一个饺子，凑到唇边轻轻咬下，很快她便尝出了馅料，“云泽湖的翡翠灵鱼？”

　　“嗯。”

　　翡翠灵鱼价值不菲，平日里都可用于入药了，用来当做灵食烹饪，都算是有些奢侈，姜槐轻声接话道，“师尊喜欢。”

　　“看来为你讨你师尊欢心，你做了不少功课。”洛月观斜睨姜槐一眼，声音里似乎意有所指。

　　“为师尊尽孝本就是弟子的义务。”姜槐回答的也理所当然。

　　“今夜清玄宗紫苑山上，将有一众灵修弟子举办的集会，你陪卿雨去逛逛？”

　　“好。”姜槐轻轻点头答应下来。

　　“那些紫苑山弟子，喜好附庸风雅，平日里吟诗作赋，今夜将举办一场诗会。我记得你也有几分文采，可别让我丢人。”

　　姜槐一时间有些头大。

　　他哪有什么文采，唯一能做的不过是照着脑袋里那些过去世界里的浪漫诗人抄上两首，可抄来的终归不是自己的，姜槐总有些莫名的羞耻感。

　　早膳到此算是结束，洛月观在庭院里继续教起了洛卿雨跳舞，洛卿雨的身子也柔软的过分，很快便渐渐学到了几分神韵，姜槐在一边为两人抚琴奏乐，庭院里正值暖春，光线明媚，蝶舞翩跹。

　　姜槐给两人又做了午膳，午饭后洛卿雨和姜槐并排坐在躺椅上，过了好一会儿，她悄悄来到姜槐身边，还没等姜槐开口呢，她就一屁股坐在了姜槐身上。

　　姜槐无奈伸出手，轻轻将她纤细腰肢搂住，“怎么啦？”

　　“抱。”洛卿雨轻轻攥住他的手。

　　于是姜槐便安然搂住了洛卿雨，洛卿雨也乖巧的不用雪臀再蹭来蹭去了，就这般倚靠着姜槐，眯着眼睛晒太阳的样子像极了一只小懒猫。

　　……………………………………

　　临近傍晚。

　　天边晚霞绯红如火烧。

　　姜槐被洛卿雨牵着来到了紫苑山。

　　紫苑山是紫苑真人的山门，紫苑真人也是东域里尤其出名的女修，因为她是主修神魂的第七境修士，东域第七境修士不少，主修神魂的第七境修士却只有几个。

　　集会在山顶举办，一众弟子锦衣华服，宴上摆满美酒珍馐，人虽不多，看上去却是无比热闹，姜槐与洛卿雨随意找了个位置落座。

　　其间不少弟子正坐在棋盘前认真对弈，也有不少弟子正绘制着天边晚霞风光，试图比试出个高低，耳边琴声不绝于耳，姜槐转头望去，是一橙衣女子在认真抚琴，她的指尖灵巧修长，身姿曼妙。

　　姜槐偶尔也喜欢凑凑热闹，他与洛卿雨坐在席位上，开了一壶酒，与洛卿雨小口小口尝着。席间弟子自认无人不识洛卿雨，也无人不识姜槐，毕竟姜槐初上清玄宗那天，便用一把剑将清玄宗所有天之骄子尽数挫败了一遍。

　　众人也曾困惑，两人不是已然退婚，可为何此刻却坐在一起，仍旧如此亲密？但毕竟无人与两人熟识，也不好上前攀谈，顾自在自己的小圈子里交谈着。

　　姜槐因为好奇，将目光望向了棋盘那一桌，有不少人正排着队，等待着与一名白衣男子下棋。

　　渐渐他也从弟子们的传闻中听出了些门道，今夜的聚会共有琴棋书画四关，紫苑真人前些天酿了一坛忘忧酒，共分五壶，今日将在这聚会中决出琴棋书画四关的最优者，将其中的四壶忘忧酒送出。

　　姜槐倒是知道忘忧酒，紫苑真人酿酒的手艺是出了名的，只是紫苑真人的酒一般不卖，只赠有缘人。

　　姜槐心念一动，忽然也想弄两壶回去给师尊尝尝，不知怎的，他忽然又想到楚纤凝粉嫩鲜润的嘴唇，宛若花瓣一般清冷诱人。

　　见鬼，怎么天天想着将师尊灌醉亲亲？

　　姜槐牵着洛卿雨站起身，也来到了那些正排队下棋的弟子面前，他们挑战的是清玄宗棋艺最强之辈，被一众人称为棋痴的岑露。

　　岑露一身白袍，多少有些不修边幅，如今正凝神望着面前棋盘，只是眸子里多少透出几分淡淡的厌倦无聊之感。

　　他的棋艺早在清玄宗便无敌手，圈内的几个好友最多也不过陪他消遣解闷，至今仍旧无人能胜他半子，他真正想赢的只有紫苑真人，但紫苑真人早就厌倦了下棋，不愿与他对弈。

　　无敌自然是寂寞的。

　　他已在这里下了五六盘，等待着宣读他是最终胜者过后，便拎着那壶忘忧回去美美的睡上一觉，直到他的面前出现了一张陌生脸孔。

　　“你是？”岑露眼皮都未曾抬一下，默默将棋子摆正。

　　“天玄宗姜槐。”姜槐笑着回答，也默默将棋子摆正，轻声说道，“我棋艺很好，你千万小心。”

　　说这话的时候他稍稍有点脸红。

　　岑露不屑的笑笑，却也没多说些什么，仍旧一副悠然厌倦的姿态。不过半炷香以后，他的慵懒就化作了认真，以至于额头渐渐开始满头大汗，每落一子都如临深渊，踌躇不定。

　　洛卿雨好奇的朝着姜槐眨眨眼。

　　在她的记忆里面，他和楚姨下棋可几乎是一回都没赢过，可怎么忽然姜槐哥哥就变得这般厉害了？

　　所以姜槐才稍微有点心虚脸红。

　　他之前花过一积分在系统商场购买过智能下棋小程序，只是从来没对楚纤凝用过，楚纤凝看似性情淡薄，但姜槐知道下棋是她为数不多的爱好，如果姜槐次次都能轻松胜她，那下棋便失去了乐趣，没有乐趣，那他平日里还怎么趁着下棋的时候偷看楚纤凝的精致锁骨？

　　“我赢了。”姜槐轻声说道。

　　岑露此刻满头大汗，双目中充斥着不可置信，他的声音颤抖，猛然抬头看向姜槐，“再下一盘！”

　　“好，但只下这一盘。”姜槐倒是答应了下来。

　　这回反倒是姜槐脸上充斥着淡淡的厌倦感，毕竟他只需要等待岑露落下一子以后，再根据系统给的提示落子就好，棋盘终究是死的，姜槐也不知这一积分的小程序极限究竟在哪，但大概不是面前的岑露能破的，又是三炷香的时间往后，岑露已然满盘皆输。

　　“我不如你。”岑露甘拜下风，“改日是否还可以再对弈几局？”

　　“有空再说。”姜槐摆摆手，接着便站起身，牵着洛卿雨白嫩嫩的小手，来到了那名正在抚琴的女子面前。

　　“这位仙子姐姐，我觉得你的琴有些地方弹的不好。”姜槐声音温和儒雅，就是话语似乎并不那么礼貌，抚琴的女子一怔，微微抬眸，“你是？”

　　“天玄宗姜槐。”

　　“剑修也懂琴？”

　　“略懂，不知可否给我一个机会？”

　　“请。”

　　抚琴女子站起身，给姜槐让出位置，姜槐坐在了那把古琴前，指尖轻轻浮动琴弦，顷刻间音律便从琴弦流淌，先前抚琴女子弹奏的本就是一首欢快的曲子，与这宴会的光景相符，只是姜槐总觉得少了些什么，琴声只流于形，少了几分韵味。

　　这倒并非他的琴艺有多高超，不过他的神魂修为要更加过分些，抚琴那一刻便已进入物我两忘境界，这山顶上的草木轻颤，仿佛一并随着琴声欢快舞蹈起来，林剑的鸟儿盘旋于顶，伴随着琴声翩跹起舞，直到一曲结束，仍旧久久不愿离开。

　　抚琴女子似乎还陶醉于琴声之中，待到琴声戛然而止，抚琴女子的眸子已从先前的略带不满，化作满目柔情，“不妨再弹一首？”

　　“你想听什么？”

　　“念春秋。”

　　姜槐点头答应下来，这首曲子是这个世界千年前的一名乐修所做，流传了多年，曲风委婉温柔，起初明快活泼，后半段却又凄切婉转，一曲终了，整个紫苑山上，皆是静默一片，所有人都还沉浸在这段琴声里，久久无言。

　　姜槐收回手，站起身，不经意间回眸，却发觉山头的另一边，洛月观一身紫色长裙，打扮的端庄典雅，正端坐于木椅上，暮色霞光落在她雪白侧脸，她的眸子深邃而清幽。

　　她何时来的？

　　姜槐望了她一眼，洛月观也看了他一眼，只是片刻后又收回目光，将眸子望向了远处晚霞，她仿佛就只是安静坐在那，傲然气质便将一众弟子隔绝在外，背影略显出几分孤单。

　　琴棋两关已过，接下来便是画关。

　　姜槐一向不擅画景，但他擅长画人，他伸出手轻轻捏了捏洛卿雨的白嫩小脸，“我给你画一幅？”

　　洛卿雨唇角绽放出如花笑靥。



## 50 咬了一口

　　“紫苑真人来了。”

　　随着某名弟子的一声轻呼，众人将目光望向御空而来的白衣女子，紫苑真人一身素白道袍不染纤尘，她望见坐在山崖边望着晚霞的洛月观，来到她身边坐下。

　　“你竟然也会来这里看这些小辈？”紫苑的声音稍稍透出几分诧异。

　　“想来向你讨壶酒喝。”洛月观眼瞳里倒印出落日的光影。

　　她与紫苑自然是熟识的，两人曾是同门师姐妹，一路走来自然关系算不上坏，紫苑听见她这句话，却只是笑，“我可已经答应将四壶酒送出去了，留下一壶自饮，你若是想尝尝，我可以分你半杯。”

　　“半杯够谁喝的？”洛月观嗔怪的看她一眼，“瞧着吧，一会儿你那几壶酒还是都要到我庭院里去。”

　　“哦？”紫苑顺着洛月观的目光看去，一眼便望见了正在给洛卿雨画画的姜槐，她倒是隐约记得姜槐，也听闻了洛月观前些日子亲自去退婚的传闻，好奇问道，“不是退婚了？”

　　“算不得退婚，解释复杂，往后再告诉你。”洛月观轻声回答着，紫苑出于好奇，以灵觉看了一眼姜槐的画，顿时愣神了片刻，接着她忽然笑起来，“你瞧这画上的女子像不像你？”

　　洛月观也放眼望去，姜槐画的分明是洛卿雨，可洛卿雨本就是少女时候的她，望着画中的女子，洛月观一时间有些愣神，沉默许久，她也轻轻笑起来，“卿雨本就和我长得像。”

　　姜槐画的很快，不过两炷香的时间，画布上的墨迹便已干透，先前便因为他的棋艺和琴声被吸引而来的弟子，将目光望向他的画，一时间众人皆又是一愣。

　　山顶的声音在刹那寂静后变得无比嘈杂，夸赞艳羡声不绝于耳。

　　那些画着晚霞，亦或是画着女子的弟子们也都凑来看画，片刻后便捶胸顿足，不再继续画下去了。有弟子已然开始起哄，既然琴棋画三关，已无弟子能再挑战他分毫，那这最后一关呢？

　　清玄宗也有自己的诗仙，只是因为昨夜狂醉未曾赶来，一众弟子止不住惋惜，都有人去请那位小诗仙了，若是他在的话，断然不能让姜槐出这般风头。

　　洛卿雨自然也被一众目光簇拥着，她匆匆来到姜槐身边，身子依偎到姜槐怀里，姜槐把她轻轻搂着，微微低下头，看着她雪白小脸，伸出手在她的脸颊轻轻一戳，“小脸好红。”

　　“羞人。”洛卿雨的脸颊在他胸口轻轻蹭了蹭。

　　姜槐望着画笔上残余的些许墨迹，沉吟片刻，在那张画的留白处轻轻提了一段诗。

　　紫苑与洛月观的眸子都停留在姜槐的画笔上，她们也难免好奇姜槐会写出段什么样的字句来，姜槐刚写出两个字，紫苑却已然轻声赞叹，“好字。”

　　“好字？”

　　“你瞧不出来？”紫苑转头笑道。

　　“少卖关子。”洛月观不满的扯了一下她的衣袖。

　　她过去的修行之路可从来都不像楚纤凝与紫苑那般轻松，哪有给她附庸风雅的时间。她对琴棋书画的了解，还是她成为宗主以后，终于放下内心的重担，感觉到了几分安全，才渐渐开始体会，可终究也觉得虚无缥缈，从中感受不到什么妙处。

　　“他的字圆融如意，其中蕴含剑势道韵，单单从字的机锋里，便可知他修的是有情剑，却又不拘泥于情，洒脱飘逸，即便是在东域，也找不出几个能写出这般字的人来。”

　　洛月观有些莫名的欣喜，她也说不清楚缘由，或许是因为面前的姜槐往后会是她的贤婿，她也一并跟着沾了什么光似的。

　　姜槐写的很快，四句诗很快便写完了，只是因为洛卿雨凑近看的关系，视线被遮挡，紫苑看不清他写了什么，便站起身试图凑近些，人群里忽然又传来一阵呼声，原来是那位清玄宗小诗仙来了。

　　“让我瞧瞧让我瞧瞧。”清玄宗小诗仙一身酒气，似是大醉未醒，便被人请来参加这场集会，一眼便望见了人群促拢着的姜槐与洛卿雨，他挤开人群，来到姜槐那幅画前，望着画中的洛卿雨，片刻愣神后，他便将眸光落到了右下角的那行诗上。

　　小诗仙原本还醉意熏熏的眸子忽然就怔住了，他揉了揉眼睛，嘴唇微动，身体渐渐开始颤栗起来，望着那段诗凝眸许久，最终缓缓将目光挪到姜槐身上，“这首诗……是你所做？”

　　“算是吧。”

　　姜槐稍稍有点心虚。

　　抄来的，肯定算不得是他自己的，可若说不是他的，他也没法解释这诗的由来，小诗仙的眸子由震惊到狂喜，最终又落入深深的懊恼，开始捶胸顿足。

　　“我为何就写不出这般诗句？”他一边说着，一边又拿起酒壶凑到唇边，猛猛灌下一大口以后，一下子栽倒在地，被一边的弟子扶住，这时一众弟子才看清那画上的四排小字。

　　【云想衣裳花想容，春风拂槛露华浓。若非群玉山头见，会向瑶台月下逢。】

　　紫苑此刻才终于看清了那画上字句，她的嘴唇微动，轻声呢喃，很快眸子便沉醉在诗的意境里，洛月观并不太懂这些，只是默默望着那画上的女子，望着那四行小字，眼眸渐渐变得有些恍惚。

　　片刻后她轻笑了起来。

　　她这辈子做了很多很多错事，还好，她总算是做对了一件。

　　………………………………

　　紫苑仙子从人群中来，将四壶忘忧酒交到了姜槐手上。

　　一众弟子都已对姜槐心服口服，这四壶忘忧酒今日非他莫属，姜槐看着手中的忘忧酒，拿出其中一壶来，希望能分给这山头的弟子们都品尝一番，紫苑真人并无意见，既然是赠予他的，那他想怎么处置都是他的事情。

　　虽说这酒壶看似小巧，里面却大有乾坤，这山顶上的弟子们也都能分上一小杯，一众弟子顿时喜笑颜开，纷纷朝着姜槐举杯而来，姜槐倒也算来者不拒，把洛卿雨轻轻搂在怀里，洛卿雨乖巧的像是小猫，看着好多人来灌姜槐的酒，感受着姜槐靠在她身上的滚烫身子，她的脸颊也染上了几分红霞。

　　一直到圆月高悬，这场集会才终于结束，姜槐稍稍揉揉眼睛，清醒几分，牵起洛卿雨的小手回到庭院，洛月观就跟在两人身边，紫裙翩跹，暗香浮动。

　　………………………………

　　姜槐迷迷糊糊靠在长椅上，而洛月观此刻正在教洛卿雨跳舞。

　　先前那壶忘忧酒，洛月观自然也分到一些，微微熏醉的洛宗主此刻更显妩媚妖娆，一身紫裙端庄典雅，舞姿却是那般柔媚勾人，裙摆下的玉足微微踮起，抬腿时小腿露出的那一截白腻，让靠在椅子上的姜槐渐渐看花了眼。

　　洛卿雨的脑袋晕晕乎乎，学了一小会儿便没了力气，倚在姜槐身边睡着了，而洛月观似乎心情很好，舞裙宛若蝶翼般震颤不停。

　　“你给卿雨写的诗，他们都说很好。”

　　“随便写写嘛。”

　　抄来的毕竟是抄来的，姜槐不太好意思自夸。

　　“如果我也想要呢？”洛月观凝视他的眼眸，姜槐愣神片刻，随即下一秒就摇头，“没有！”

　　赫赫，昨晚故意把亵衣放到我房间里，早上再装模作样的来检查一遍，就是想拿我当乐子吧？

　　姜小槐可记仇了。

　　“写不得？”

　　“写不得。”

　　“为何写不得？”

　　“没灵感。”

　　“那要如何才有？”

　　“洛宗主再跳支好看的？”

　　也不知是否是酒喝多了的缘故，姜槐一时间恶向胆边生，说出去的话语多少有些轻佻的意味，洛月观掩嘴而笑，“你想看什么？”

　　“我其实只是个俗人，欣赏不来太高雅的东西，偶尔下山会去风月楼里听听曲，那里的女子舞大多跳的妖娆柔媚，不知洛宗主是否擅长？”

　　“我若是会呢？”

　　“那我便有灵感了。”

　　“德行。”洛月观冷笑一声，抬眸轻蔑扫他一眼。

　　姜槐有些窘迫，还未开口，洛月观却已转身走回房里。等她再从房间里走出，身上已经换上了一件红色舞裙，火红的长裙让她宛若带露的玫瑰，裙边的红与她锁骨的白形成鲜明对比，流萤石的光线聚拢，她像在这束光里肆意生长，燃烧的热烈滚烫。

　　洛月观的身子坐落在地，雪臀贴在青瓷地面，面朝着姜槐，缓缓将修长双腿抬起，裙摆自然落下，那双勾人的修长雪腿仿佛来索命一般，姜槐看的脑袋晕晕乎乎，见她雪腻小腿如银鱼般在半空中妖娆摆动，忽又宛若狐狸般爬起，雪腻腰肢与娇臀拧成夸张弧线，眼眸无需故作媚态，便已然千娇百媚集于一身。

　　她就在这庭院月光下，跳着这支她曾经无比厌憎的舞，望着姜槐那迷迷瞪瞪的眸子，她心底忽然有些说不清释怀，于是她的腰肢扭动的愈发轻盈，眼波停留在他的眼眸，只想看见他的眸光再亮些。

　　洛月观越跳越近，直到来到姜槐身边，收拢一身红裙，坐在了他的腿上，她回眸，凑近姜槐的眼睛，伸出手轻轻将他的下巴勾起，“如此……你满意吗？小家伙。”

　　“洛宗主真，真会啊？”姜槐磕磕巴巴的回答。

　　“我娘曾是东域山下墨雪城风月楼第一花魁，却因相信了狗男人许诺，生下了我后被人始乱终弃，从此便再对男人无任何真心，对我也恨之入骨。但好在她还算最后有点良心，在我十岁那年，一千两银子将我卖给了清玄宗，清玄宗觉得捡了大便宜，她也觉得捡了大便宜。”

　　“我从小便在庭院里看她练习跳这些取悦男人的舞，她总是跳着跳着哭出声来，接着便将我搂到怀里，咬我的肩膀扯我的头发，向我恶毒的诅咒我那该死的爹暴尸荒野。”

　　洛月观的声音冷冰而淡然，仿佛那段虚无缥缈的回忆早已远去，姜槐一时间不知道该说些什么，望着她碧蓝色的眼瞳，忽然觉得面前的洛月观仿佛琉璃般一触即碎。

　　他忽然轻声说，“梦笑开娇靥，眠鬟压落花。簟文生玉腕，香汗浸红纱。”

　　洛月观的脸颊愈发凑近，声音轻盈，“这是为我所做？”

　　“嗯，忽然想到的。”

　　后半句诗姜槐没敢念，因为算占她便宜。

　　当她望向姜槐的眼眸，姜槐的眸光变得好复杂，可洛月观总觉得似乎从他的眸中窥见了一丝怜悯。

　　“你们这些附庸风雅的家伙没几个好东西！”

　　洛月观心中生出几分莫名的恼怒，刹那间她忽然凑近，伸出手指紧紧攥住姜槐肩膀，粉嫩红唇就这么在姜槐的嘴唇上，咬了一口。



## 51 眼前一黑

　　姜槐的嘴唇传来浅淡的血腥味。

　　因为他的嘴唇被洛月观咬破了，这个女人绝对是属狗的！

　　神经病啊！

　　洛月观的嘴唇冰凉，他感觉像是被蝎子轻轻蛰了那么一下，即便她红裙似火，面颊妖娆，可这都不能成为她忽然不讲理咬他一口的理由。

　　“洛宗主……你属狗？”姜槐的指尖轻触被她刚咬过的地方，望向洛月观鲜艳红唇，她的嘴唇宛若玫瑰般娇艳欲滴，而眼眸里此刻哪有零星半点想要悔过的意思？

　　“咬不得？”洛月观的身子还坐在姜槐身上呢。

　　姜槐的手一时间都有些无处安放，如果说洛卿雨的身子是温温软软的，那洛月观的身子则冷的像块冰，彻骨的寒意已经从她的身体渐渐弥漫到姜槐身上。

　　原来她早已被冰魄玄体折磨的这般严重。

　　姜槐刚想给她好好讲讲道理，可当他的眼眸落到洛月观脸上，看见洛月观泛着光的眼睫，落到嘴边的道理却又一并被他咽了回去。

　　或许她只是喝多了酒，发泄些小情绪而已。

　　“你身上好冷。”姜槐不再纠结她刚才为什么忽然咬他一口这回事，而是低头朝着洛月观轻声说道。

　　“那你放开我。”洛月观的声音稍稍变得有些急促。

　　因为此时此刻的姜槐，一边说着她身上好冷，一边将她轻轻抱到了怀里，就仿佛白日里抱着洛卿雨晒太阳那般。

　　她的身体本就冷的厉害，也隔绝了从姜槐身上传来的温度。可不知怎的，她的身子开始止不住的颤抖起来。姜槐的双手仿佛一双锁链，分明锁链单薄如纸，只要她站起身就能轻易挣脱，可她却又不为所动，仿佛心甘情愿就这么被禁锢在了原地。

　　洛月观已经记不得到底多久，多久，未曾被人抱过了。

　　或许她这一生从来都未曾被谁真正温柔的拥入过怀中，记忆里的娘亲只会搂着她哭诉她悲惨的人生，将所有的痛苦一并发泄到她的身上。

　　或许她刚才忽然凑上去咬姜槐一口，只是回想起过去总被那个女人搂在怀里，被她啃咬着发泄情绪。

　　姜槐感受到了洛月观身体的颤抖，尽管她的身子泛着冷意，可纤细的腰肢却软的过分。

　　姜槐没有说话，视线里是洛月观雪白的脖颈，他微微凑近了几分，或许是因为他呼出的热气落到了她脖颈的缘故，洛月观的脖子高高怂起，她转过头望向姜槐，眼眸里似乎浮现出一丝惊慌，“你想做什么？”

　　“抱抱你。”

　　“你好大的胆！”

　　“分明你刚才咬我那一口才莫名其妙的过分。”

　　姜槐的指尖忽然在洛月观的腰间轻轻挠了挠，一边挠还一边念念有词，“让你咬我，挠你痒痒。”

　　洛月观在姜槐怀里挣扎起来，雪腻修长的大腿踢踏可不停，从她的嘴角又泛起难以忍耐的笑声，好一会儿以后，姜槐才松开了手。

　　洛月观站起身，终于从他身上下来了，姜槐看着面前的洛月观，轻声说，“麻烦洛宗主把卿雨送去休息，再换身轻便宽松些的衣裳，来我房间一趟。”

　　他的声音像是命令，洛月观一怔，刚要嗔怪的看他一眼，可姜槐却径直朝着房间里走去了，就好像料定晚些她一定会来似的。

　　洛月观将洛卿雨抱起，回到房间里，给洛卿雨盖好被子，她望着镜前的自己，镜中的女人此刻脸上究竟是什么表情，她有些看不清晰。

　　……………………………………

　　洛月观来到姜槐房间时，身上仍旧是那身大红色的舞裙。

　　姜槐此刻正坐在椅子上，屋内的灯光明亮，他看着站在身前的洛月观，不满地嘟囔道，“不是跟你说换身轻便宽松的衣裳吗？”

　　“反正都要脱掉，不是吗？”

　　洛月观抬起手，指尖轻轻捏住红裙，只是片刻后，衣料撕裂的声音便传了出来，她这一身红裙宛若玫瑰花瓣一般散落在地，而红裙下空无一物。

　　屋内的灯光那般明亮，她纤细浮凸的身子在姜槐眼眸中一览无遗。

　　以至于姜槐一瞬间便闭上了眼。

　　“你怕什么？”洛月观忽然笑起来。

　　姜槐怀疑这个女人是不是有暴露癖。

　　“不是，你怎么……一言不合就脱衣裳的？”

　　“你喊我来房间，不就是为了这回事吗？”洛月观的声音轻蔑而冷淡，“你迟早要迎娶洛卿雨，你也知道我不可能看你就这么荒废一辈子修为，你师尊想必也告诉你卿雨的由来了吧？”

　　“我这一生从未亲近过任何男人，未曾被任何男人染指半分，如今却便宜了你。今夜过后，便当这件事从未发生过，你敢再提起半个字，我便要你的命！”

　　洛月观心中忽然有莫名的畅快，她也说不清楚。

　　想来还真是荒唐。

　　这六百多年来，她为了所谓的命数不断挣扎，可时至今日，似乎她都没能明白她究竟在挣扎什么，又究竟想要改变什么？她曾以为有天若是她被万人敬仰，被万人惧怕，那她便不会再终日惶惶不安了。可如今她已是清玄宗宗主，却仍旧什么都未曾变过。

　　究竟要何物才能填补她心中的空缺呢？她不知道，也不再想知道。

　　“为何不睁眼看我？”洛月观淡淡望着面前的姜槐。

　　“你……误会了我的意思。”姜槐的声音稍稍颤抖。

　　“何必装作如此道貌岸然呢？”洛月观的声音渐冷，“我与卿雨母女连心，平日里你都对卿雨做过什么，我都悄然看的清清楚楚，但你别以为今晚我会满足你那些癖好，双修由我主导，你不准动弹半分。”

　　“你能看到我对卿雨都做过什么？”姜槐一时间有些讶异。

　　“她本就是我的元婴以秘法化身。”

　　姜槐未曾听闻过这种秘法，但想来还真是过分，不对，话题又被绕开了，他不是要说这件事的。

　　“洛宗主，你有些误会了。”姜槐仍旧紧闭着眼眸，“我喊你来，不是求你来与我双修的。”

　　“你们男人都是这般道貌岸然吗？还是说你一定要我主动委身于你，在你身下婉转承欢？”

　　“都说了不是！”姜槐有点急了，用一缕微弱灵气，关掉了房间里流萤石的灯，这下屋子内只剩下些许窗外月光了，他缓缓睁开眼睛，将桌上排好的那一面银针尽数取出，视线里的洛月观他已经有些看不清晰，只能望见轮廓，可仍旧美艳诱人，香喷喷的。

　　姜槐捏起一根桌上的银针，努力用神魂感知着她窍穴的位置，拿出药液倾倒在她雪腻瓷滑的锁骨，看着药液顺着她的身躯缓缓流淌，他轻声说着，“将这些药液抹匀在你窍穴的位置，以点点灵气激发炼化。”

　　“你要做什么？”

　　“卿雨的冰魄玄体不过十几年，寒毒还未深入骨髓，一颗丹药便可尽数解决。但你的冰魄玄体已经近乎六百年，深入骨髓寒脉之中，冰冻三尺非一日之寒，想要彻底祛除，还需要花些时日。”

　　洛月观呆呆伸出手，指尖在姜槐倾倒在她身上的药液上轻轻摩挲，而姜槐一边为她耐心解释道，“这些寒毒大多都隐藏在你的窍穴里，我先前便想过，是否可以以通窍穴之法，顺带将寒毒逼出，也算研究了一两年，如今有了些把握。”

　　“一两年？”洛月观一怔。

　　“两年前我在庭院里问过你的身体近况如何，冰魄玄体的原理又是如何，还给你把过脉，你记得吗？”

　　洛月观忽然回忆起，两年前她曾去往楚纤凝的庭院，是曾有这么一回事，可她只当姜槐是想随意看看，未曾放在过心上。

　　“你……”

　　“从那时起我便在研究冰魄玄体，查阅了不少古籍，对冰魄玄体也算有了大概了解，洛宗主能以冰魄玄体修行到第八境，所要付出的是寻常第八境修士三倍以上努力，洛宗主心性倒也真是坚韧的厉害。”

　　“你在修行之中所吸纳的天地灵气，有一部分被冰魄玄体转化为了寒毒，寒毒如今已化作毒灵进入您的窍穴，我会试着以魂针将毒灵杀死，这其间您若是有些不舒服的地方，不必强忍，告诉我就好。”

　　姜槐轻声说着，另一只手捏着银针，轻轻刺入她的左肩。

　　并不疼。

　　洛月观只感到肩膀似乎传来淡淡暖意，她的眸子落在了姜槐脸上，可两人身处在一片黑暗里，只能借着稀薄月光望见彼此，她深深凝望着那双认真的眸子，心中有些说不上来的滋味，仿佛五颜六色的酱油瓶被尽数打翻，散落一地。

　　“有没有感觉到暖一些？”姜槐轻声问道。

　　“有……”洛月观惊觉，她的声音不知怎的，似乎有些哽咽。

　　“那就好，那我便为下一个穴位施针了。”姜槐捏起下一支灵阵，以神魂之力蕴藏其中，轻轻戳在洛月观腰肋处。

　　虽说过程出了一点小意外，但结果来看，似乎她直接把衣裳脱掉确实要更方便些，姜槐的魂针对神魂消耗极大，他不敢怠慢片刻，即刻便凝起下一支魂针，轻轻刺入她下一个窍穴。

　　约莫两炷香的时间以后，姜槐已经落下了十三针。

　　洛月观望着姜槐，她似乎能够感受到，此刻面前的姜槐神魂气息已然变得尤其虚弱，她耳边传来姜槐的呢喃声，“我好像有点透支……可能要昏迷一会儿，针你过两分钟拔掉就行。”

　　说罢，他便眼前一黑，倒了下去。

　　洛月观轻轻伸出手，接住他的身体，任由他的脸颊埋在她酥软胸前。

　　她低下头，呆呆的望着怀里昏迷的姜槐，她的指尖似乎感受到他身体的温度，一点点悄然蔓延进她的骨髓。



## 52 为什么？

　　次日。

　　姜槐醒来之时，他的脸颊微微传来些许痒痒的触感。

　　他睁开眼睛。

　　一袭齐胸紫裙，端庄典雅的洛月观正坐在他的床边，纤纤玉手正轻抚着他的脸。姜槐近乎是一下子坐起，他的脑袋现在晕乎乎的，这就是神魂透支的代价。

　　“你醒了。”洛月观别过脸去，未曾看他的眼睛。

　　“洛宗主感觉如何了？”姜槐即刻便轻声问道。

　　“好很多。”

　　“手给我。”

　　洛月观迟疑片刻，还是将雪白皓腕递到了他的面前，姜槐伸出手，轻轻搭在她的手腕，开始为她把脉。

　　昨夜他已经将洛月观十三个窍穴里的寒脉毒灵尽数杀死，这些窍穴有些本就是堵死的，也顺便被他打开了，如此看来，那只需要再施针两次，便能解决七成她的寒毒，不说彻底治愈，起码能让她不再经受寒毒之苦。

　　姜槐伸出手触碰到他的储物戒指，拿出了一个玉盒，玉盒打开的一瞬间，丹香弥漫，洛月观的眼眸瞪大。

　　这颗丹药，便是先前姜槐给过她的那一颗。

　　“你……”洛月观转过头，呆望他的眼睛。

　　姜槐既尴尬又心虚的挠了挠头，“这个……炼药嘛，当时炼肯定就一次炼了两颗，想着将你们的冰魄玄体一并解决，但那天你不是在和师尊吵架嘛……就，就想着先不给你……你就当我小孩子赌气……别生气哈。”

　　既然是为了治愈冰魄玄体的药材，姜槐当初自然收集了两份，希望能把洛月观一并治好，毕竟他也算是和洛月观认识了这么多年，再不济就当是还小时候把脸颊埋在洛月观胸脯蹭啊蹭的债了。

　　他一直都对洛月观没有恶感，最多只是觉得洛月观在教孩子这件事上很蠢。

　　“这颗丹药你先拿着别吃，等我把你窍穴里的寒毒全部都清除了以后再吃，清除寒毒是解决那么多年的根本，丹药是为了改善玄脉，不再积累寒毒。”姜槐把药理给洛月观认真讲了一遍，接着补充道，“再施针两次就能解决七成你身体里的寒毒，刚好今晚和明晚吧，我后天早上走，剩余的寒毒我往后再想办法，你别担心，总有法子。”

　　姜槐一边说着，一边站起身从床上下来，只是他刚走出两步，才发觉洛月观还攥着那颗丹药，呆呆的坐在原地，他不解问道，“怎么了？”

　　“你不恨我？”洛月观抬起头看他，眼眸内满是迷惘。

　　“我恨你什么？”姜槐哭笑不得，“恨你昨晚咬了我一口？”

　　洛月观一怔，才忽然回忆起昨夜她都做了些什么，她的酒量也一贯很差，昨夜说不清的恼了一瞬，便朝着姜槐的脸上咬了过去。

　　此刻回忆起，她才忽然惊觉，顷刻间面颊烧红。

　　“给你咬回来？”洛月观忽然笑起来，眼眸内的迷惘融化，明媚妖娆。

　　“咦，你就是仗着我不敢。”姜槐幽幽望她一眼，“好啦，来吃早膳，我去煮胡辣汤，你肯定爱吃。”

　　姜槐说着，朝着厨房里走去。

　　…………………………………………

　　洛卿雨又吃的肚子饱饱，牵着姜槐的手又去了宗门里闲逛。

　　昨日在紫苑山参加那场集会过后，姜槐能明确感知到他在清玄宗似乎出大名了，不少弟子看见他们两人，便忍不住驻足议论起来，洛卿雨把他的手给攥的紧紧的。

　　清玄宗上的弟子修行也不都是那般刻苦，姜槐还遇到了他们那边的师兄在教授寻常弟子练剑，姜槐和洛卿雨找了个位置，就坐在角落里乖乖听。

　　其实主要是为了找个好地方晒太阳。

　　讲剑的师兄看到洛卿雨坐在台下，听的还无比认真的样子，一时间有些羞耻，要知道洛卿雨的剑术在清玄宗里，可谓是当之无愧的清玄宗第一。

　　“不如卿雨师姐来为大家讲上一段？”台上的师兄试探性问道。

　　洛卿雨摇摇小脑袋，“不要。”

　　姜槐伸出手捏捏她的小脸，“我们一起教教他们？”

　　洛卿雨乖乖点头，于是姜槐牵着洛卿雨来到了台上，洛卿雨手持灵剑，与姜槐对练起了清玄剑法，姜槐先前当然陪洛卿雨一同练过剑，清玄宗所用的清玄剑法，他也是会的。

　　即便是会的不多，但教教台下这些弟子们也算是足够了，半个时辰下来，台下弟子们受益匪浅，个个说着多谢卿雨师姐，洛卿雨的眼眸懵懵懂懂，她才不管这些，反正只要能和姜槐在一起怎么都好。

　　临近中午，她开心的和姜槐一起回院子里，姜槐去厨房里做饭，她在一边尝味道，尝掉了两个鸭翅，一个鸡腿，还有三只大虾。

　　下午姜槐和她一起去清玄宗里的清玄湖上泛舟，白云悠悠杨柳依依，小船在湖面随风飘动，洛卿雨缩在姜槐怀里面慵懒的晒太阳。

　　回到庭院里，三人一同吃了晚膳，洛卿雨去沐浴，沐浴完回来的少女身上穿着黑色浴衣，坐到了姜槐对面，眸子水汪汪地望着他，抬起修长雪白的小腿。

　　“想捏捏了。”洛卿雨委屈巴巴的看着姜槐。

　　姜槐哥哥都好几天没有捏捏小脚了。

　　姜槐哭笑不得，伸出手将洛卿雨的白嫩小腿搭在腿上，指尖轻轻抓住她雪腻小脚，洛卿雨的眸子一下便浮现出满足，雪白的小脸也渐渐泛起晕红。

　　就这么捏了好一会儿，姜槐松开手的时候，洛卿雨的眼眸里还是满满的恋恋不舍，可姜槐已经开口，“好啦，先去房间里睡吧？我和你娘亲还有一点事情要做。”

　　“要做什么？”洛卿雨的腮帮子微微鼓起。

　　“要替你娘亲温养寒脉，乖，一会儿就好，很快她就来陪你睡了。”

　　洛卿雨还是乖乖听话站起身，自己回了房间里，而洛月观则刚去沐浴，姜槐本想等她沐浴回来，却又听见她的传音，“来后院浴池。”

　　姜槐迟疑了几秒，站起身，来到后院浴池里。

　　……………………………………

　　浴池上桃花瓣漂浮，水面波澜泛起，雾气氤氲。

　　流萤石的光倾落在她瓷白身躯，她的身子浸泡在水中，身上仅仅一件紧窄的紫色小衣，小衣甚至未能将她的雪臀尽数包裹，修长雪腻的双腿在水波下轻轻摆动。

　　姜槐忽然想到什么，奇怪，她怎么知道他刚把洛卿雨哄去睡觉？

　　“你能听到我和洛卿雨说什么？”

　　“我能感知到关于卿雨的一切，包括她看到的，听到的。”

　　“喔，怪不得。”

　　姜槐的脑袋莫名又想到奇怪的地方，那先前他给洛卿雨捏捏小脚的事情岂不是都已经被洛月观知道了？坏，现在已经进入辩解无力环节了。

　　等等，那他打洛卿雨臀儿那回呢？

　　“这个……应该不是时刻都能感知到吧？”姜槐试探性问道。

　　“只有我想看到的时候会看到。”

　　“那就好。”姜槐长舒一口气，只是下一秒洛月观斜视他一眼，“什么意思？”

　　“没什么意思，你快出来啦，我给你施针。”姜槐来到浴池边的台阶坐下，而洛月观也朝着他游来，她的身姿宛若摇曳的人鱼，从水中浮现那一刻，身上的紫衣紧贴着她雪腻身躯，已经到微微有些透明的程度了。

　　昨夜是仅有稀薄月光，姜槐能凝神静心，但此刻她衣衫被水浸润的样子，姜槐总觉得要比她全部脱掉还涩上不少。

　　好在今天施针的地方主要是后背，姜槐捏起银针，来到她身后，将药液倾倒在她的脖颈，看着药液顺着她的衣领缓缓落下，轻声说着，“抹匀。”

　　“你替我抹匀就好。”

　　“我不敢。”姜槐回答的理直气壮。

　　洛月观忽然笑起来，她也说不清为什么发笑，但就是觉得好有趣。

　　她不经意间回眸，“我穿着衣裳，药液岂不是浪费好多？”

　　“浪费点就浪费点吧，我之前准备的多，应该是够用了。”

　　“我的窍穴是怎么回事？”

　　“一并替你打开了堵塞的窍穴，记得保密哦，这事要是传出去了我麻烦大，你应该也懂。”姜槐一边说着，一边隔着衣裳试图将他滴落的那些药液抹匀，但又因为衣裳本就沾染着水渍的关系，确实被稀释了不少，他一时间有些头疼，伸出手将流萤石的灯光尽数熄灭。

　　于是浴池的光线也尽数黯淡下来，只有清幽月光落在水面，姜槐的手轻轻搭在她肩膀，将她这一身轻薄紫衣缓缓脱落到腰肢。

　　洛月观瓷白雪滑的美背很快便尽数展露在他眼眸，他觉得他像是拨开了荔枝的壳，视线里洛月观的腰肢挺的笔直，他仿佛听见洛月观戏谑的声音，“你不敢？”

　　“唉，您都一把年纪了，能不拿我寻开心吗？在医者眼中，再漂亮的女人都是红粉骷髅。”

　　姜槐的指尖轻点在洛月观的雪背，渐渐再触及到腰肢，确认将所有药液都尽数抹匀以后，他轻声说，“好了，开始运转灵气炼化药液。”

　　洛月观轻咬嘴唇，感知着姜槐用一根根银针刺入她的身体，银针入体的瞬间有极其轻微的疼，接下来便充斥起淡淡暖意，她也说不清楚怎么的，她希望姜槐的动作能再慢些，慢到能让她缓缓感知那仿佛深入骨髓的暖。

　　她也说不清究竟是因为什么，只是那暖意让她忍不住的贪恋，仿佛总害怕下一瞬就会溜走似的。

　　姜槐又刺入了十三根银针，他的面前又开始发黑了，终究他的神魂之力还是太过孱弱，有些难以抵挡消耗，他的嘴唇微动，“好了，一会儿把针拔掉就好。”

　　洛月观回眸，姜槐的身上此刻大汗淋漓，仿佛快要虚脱一般。

　　“为什么？”她忽然轻声呢喃。

　　可姜槐已经没力气再回答她的话语，眼前一黑，便朝着身前倒了下去，洛月观将他轻轻拥入怀中，她伸出手轻轻捧起姜槐的脸，迟疑片刻后，她将姜槐的身体轻轻拖入清幽浴池，白嫩玉手轻轻搭在他身上，擦拭起他的身体。

——————————

ps：上架预约出来了，点下上架那天可以打折，看了下月票，上架应该十章，点点预订打折不吃亏。

## 53 秘密

　　夜半风起，阴云遮月。

　　浴池内满池涟漪。　　  

　　洛月观从来未曾想过，有天她会与一个男人一同泡在浴池里，还为他擦拭着身体。

　　姜槐已经被她抱出了水面，她的身上不过一件淡紫色小衣，雪腻肌肤难免与他的皮肤有所接触，她忽然生出些莫名的不安，加快了几分脚步，把姜槐抱回床上，给他盖好被子。

　　熟睡中的姜槐脸色微微透出几分苍白，洛月观坐在床边，眸子凝望他脸颊。

　　楚纤凝真是命好。

　　洛月观就这么坐在床边凝望好久，才站起身，将门扉轻轻关好，回到洛卿雨的房间里。

　　洛卿雨的雪腻身子都缩在被窝里，看到洛月观回来，她一下子掀开小被子，声音乖巧，“娘亲快来，被窝都暖好啦。”

　　洛月观一怔，轻笑起来，也匆匆钻到被窝里，被窝很暖和。她迟疑了好一会儿，才轻轻把洛卿雨的身子搂到怀里，洛卿雨在她的怀里钻了钻，像是乖巧的小猫。

　　洛月观其实很不习惯这么抱着别人，从小到大她都未曾抱过洛卿雨几回。

　　在她的记忆里，她只有幼年时候被那个女人拥抱过，可那个女人抱住她只是为了撕咬她的肩膀，扯她的头发，发泄她心中的怨念与苦闷，而不是为了给她半点温暖。

　　“娘亲怀里好暖和。”洛卿雨的小脸在洛月观胸脯蹭了蹭，粉嫩嫩的嘴唇在她的锁骨轻轻亲了一口，“卿雨睡了哦。”

　　洛月观愣神片刻，好久以后才回过神，低头在洛卿雨的额头轻轻吻了一下。

　　“嗯，娘亲抱着你。”

　　……………………………………

　　次日，清晨。

　　姜槐醒来时，耳边一阵嘈杂暴雨声，他坐起来，看着自己光溜溜的身子和摆在一边的衣服，挠了挠头。

　　等等，他记得昨晚他是施针完以后就昏过去了，但为什么衣服没了？

　　他的衣服又不会无缘无故溜走。

　　姜槐很快便想明白，心底生出几分小羞耻，匆忙把衣服穿好，推开门。

　　庭院里暴雨倾盆，他快步跑去厨房。暴雨天就该吃点热乎的，他准备做一锅水煎包。

　　洛月观与洛卿雨是一同走出房间的，洛卿雨穿着黑色齐胸襦裙，漆黑发丝披散着，一眼望去娇俏可爱。而洛月观则是一件墨色无袖旗袍，分明旗袍的设计也算得上端庄典雅，并未刻意露出太多肌肤，可穿在洛月观身上，就涩的过分。

　　她这身旗袍还是露肩的设计，微微侧身，姜槐便看见她大片雪腻后背，似乎还有一小抹雪腻侧乳，楚纤凝在庭院里就从来都不会穿这种衣裙，让她穿上大概要比杀了她还难受。

　　姜槐做的水煎包味道很好，洛卿雨吃的饱饱。今日是暴雨天，也算是极阴的天气，今日恰好让洛卿雨将那颗丹药炼化了，以彻底解决冰魄玄体的弊端。

　　于是洛卿雨去了后院的浴池，在炽火灵玉阵法之中炼化，预计要炼化四个时辰，傍晚应该就能炼化完毕，姜槐答应她晚上吃灯影牛肉，所以在厨房里继续忙活起来。

　　洛月观坐在凉亭，安静望着远处雨落群山。

　　姜槐把准备好的牛肉丢入锅里卤煮，无聊来到庭院里透气，恰好眸子落到正望着雨幕发呆的洛月观身上，便来到她身前，洛月观瞥他一眼，即刻便又将眸光挪开，甚至还微微有几分刻意的冷冰。

　　“手给我。”姜槐朝着她伸出手。

　　洛月观将纤细皓腕抬起，姜槐轻轻捏住她的手腕，感知着她身体里的情况，她身上的寒毒已经解决了三分之二，但她的身体情况实则算不得多好，有些大大小小的暗伤。

　　“你这些伤平日里都不疼吗？”姜槐朝着她眨眨眼。

　　“还好，习惯了便不疼。”

　　“没事习惯这个做什么？”姜槐拿出笔墨，在白纸上思索半天，写下一味味灵药，接着将药方交给洛月观，“去把这些药都收集起来，我下回来清玄宗给你炼药，把这些伤势一并治好。”

　　“不必。”洛月观迟疑片刻，轻声回答。

　　姜槐一怔，“啊？”

　　“用不着，习惯了。”洛月观的声音微微透出些许冷淡。

　　姜槐认认真真盯了她五六秒，一直盯到洛月观开始露出不安，他才忽然轻笑起来，“洛宗主怎么跟个小孩子似的？”

　　“把你的心思都留在讨好你师尊上吧。”

　　“你这就是无理取闹了。”姜槐无奈望着她的脸，“给你治伤只是举手之劳而已，炼药也是，怎么好像我对你好点你反倒担心我要害你似的。”

　　“无事献殷勤，非奸即盗。”洛月观冷哼一声。

　　“那我图你什么了？”姜槐笑眯眯地问她。

　　洛月观一时间回答不上来。

　　“那你凭什么对我好？”洛月观微微仰起面颊。

　　“真不讲理。”姜槐收回搭在她手腕上的手，“药方给你留这了，我应该一两个月后再来清玄宗。”

　　姜槐饶有趣味地望着面前的洛月观，他忽然好奇问道，“往后卿雨会和洛宗主变得一模一样吗？”

　　“会。"

　　“怪怪的。”姜槐忍不住小声嘀咕了一句，一想到往后的可爱少女洛卿雨也会变成洛月观这般身段妖娆的御姐系，不知那时他还能不能抵抗住洛卿雨水汪汪的眸子？

　　洛月观看了面前姜槐一眼，忽然开口，“我听卿雨说，你还和天玄宗上的师妹关系亲密？”

　　姜槐一怔，迟疑片刻，“算是吧。”

　　“狗男人。”

　　“……”姜槐无奈望着她的眸子，“没你想的那般，只是师妹而已，卿雨有些误会。”

　　洛月观冷笑一声，而姜槐则没有半点要解释的欲望，谁提出谁举证。

　　千万不要踏入女人给你的自证陷阱。

　　他望着洛月观这一身贴伏着身子的墨色旗袍，开口问道，“这件衣袍是紫韵阁买的吗？”

　　“是。”

　　“很适合洛宗主。”姜槐将语调放柔了几分，洛月观淡淡望他一眼，“那我今夜便穿着这身任你施针？”

　　“可不可以不要说的这么暧昧？”姜槐一脸义正言辞，“我是为了给你治病，不是为了占你便宜。”

　　“那给卿雨揉揉小脚也真的是为了让她乖乖睡觉？”

　　“那肯定！”姜槐暗道不妙。

　　坏，这个女人不会偷窥了不少他和洛卿雨的相处日常吧？

　　“谁能想到那个天玄宗令无数人艳羡的天才剑修，私底下却是对女子纤足痴迷贪恋的变态？”洛月观似乎找到了姜槐的痛点，唇角轻轻勾起几分，桌下修长雪腻双腿交叠起来，旗袍下摆被她撩到一边，露出那双莹润雪白的长腿，她微微轻晃小腿，足尖微抬，“想舔吗？”

　　姜槐的视线被吸引片刻，洛月观未穿鞋袜，白嫩玉足宛若玉石般晶莹，雪白足趾上涂抹了红色豆蔻，足踝系着一根银链，此刻足趾微微舒展开，足背上的青筋宛若青瓷的花纹般清晰可见。

　　姜槐冷笑一声，“我只能告诉你，今晚施针我可就不留手了，再疼你也给我好好忍着。”

　　“我会喊的。”洛月观的声音柔软，眼波流转。

　　姜槐脑袋里一瞬间便浮现出洛月观娇柔喘息的画面，他慌忙晃了晃脑袋，把脑袋里奇怪的东西都甩出去，不行，不能跟这个女人斗嘴。

　　人不要脸天下无敌，女人更甚。

　　姜槐站起身，回到厨房里继续捣鼓他的卤牛肉，过了好一会儿以后，他端出一碟切好的牛肉来，摆到凉亭的桌面上，递给洛月观一双竹筷，“尝尝味道。”

　　洛月观接过竹筷，尝了一小筷，即便想说些打击他的话语，可舌尖尝到的滋味却做不了假，她的眸子还是乖乖流露出些许满足，“好吃。”

　　“我多做了一些，到时候你把它冰冻起来，要吃的时候拿我留下的原汤再煮煮就好。”姜槐看到洛月观眸子里流露出的满足，心底生出一丝小小的成就感。

　　洛卿雨还在认真炼化丹药，两人坐在凉亭里偷吃起了牛肉，把洛月观的肚子喂饱以后，洛月观眸子里那一抹别扭的冷冰，自然也就悄悄消失了。

　　“姜槐。”

　　“嗯？”

　　“我问你一件事。”

　　“您说。”

　　姜槐总感觉洛月观要说些不妙的话，所以给她加个敬称，希望这家伙能好好想想她的身份，可洛月观下一句话就让姜槐瞬间破功。

　　“你想不想睡楚纤凝？”

　　姜槐一拍桌子，“我警告你嗷，别以为我脾气好就可以随便开玩笑。”

　　“不想吗？”洛月观玩味地望他一眼，“那算了。”

　　“什么算了？”

　　“本来有些楚纤凝的小秘密想告诉你呢。”洛月观歪了歪脑袋，玩味的望着面前的姜槐，姜槐的表情稍稍有些僵硬，心虚难掩。

　　坏。

　　“我与师尊情同母子，不是你可以随便拿来开玩笑的，再胡说我真的会生气。再说了，师尊从来都不会有什么事情瞒着我，她有什么秘密是我不知道的？”

　　“你好像很心虚。”洛月观微微凑近，认真盯着他的眼睛。

　　姜槐努力直视着她的眼眸，“是你在虚张声势，别逗我笑，洛月观。”

　　两人就这么对视了约莫半炷香的时间，最终洛月观欢快大笑起来，“你真的以为你了解楚纤凝吗？关于她的事情，你不知道的还多着呢。”

　　“比如？”姜槐眉梢一挑。

　　“比如……这么多年来，你有没有发现，每个月里你总有一日见不到你师尊？”

　　“那是在闭关疗伤。”

　　洛月观笑的愈发肆意，“你真以为她在闭关疗伤？”

　　姜槐警惕的看向洛月观这笑的合不拢嘴的样子。

　　怎么办，感觉她好像知道很多秘密，不像假的。

　　不，不能上钩，姜小槐！



## 54 花蕊

　　“你笑什么？”姜槐不满地望向面前的洛月观。

　　“如果我告诉你，她每月消失的那一日不是在闭关疗伤，而是在做别的事情，你信吗？”

　　“做什么？”

　　“这是你师尊的秘密啊，是很有趣的秘密哦，想要知道这个秘密……你能付出什么呢？”洛月观的声音循序渐进，宛若吐丝的蜘蛛，一步步勾引着姜槐深入蛛网。

　　“你想要什么？”

　　洛月观的足尖微抬，双手抱胸，“吻一下我的足背，我就将这个秘密告诉你。”

　　“不感兴趣。”

　　“提醒你哦，这个秘密你知道了一定会有好处。”

　　“不，我完全不想知道。”姜槐摇头，努力杀死心底那只好奇的小猫，摇了摇脑袋，“我费心费力为你寻这么多药材，耗费神魂为你开窍穴杀毒灵，你却连这点秘密都不肯告诉我？”

　　“是的，我就是这么一个自私自利，完全不懂知恩图报的女人。”洛月观雪白下巴微微仰起，仿佛还很值得骄傲似的，姜槐一时间有些抓狂，“那我今晚不给你施针了！”

　　“我不在意。”洛月观轻声说道，“反正你已经给我施针两回，无论如何我都已经赚到。”

　　“贱不贱啊！你就不能告诉我吗？”

　　“吻一下我的足背，我立刻将这个秘密告诉你。”

　　“你做梦！”

　　“那就免谈咯。”洛月观的视线挪到了她的雪白足尖，微微将足趾舒展开来。

　　“换个条件。”姜槐气急败坏地望向洛月观。

　　“不换。”

　　“这个条件对你有什么好处吗？”

　　“有啊，会让我很开心。”洛月观勾着唇角，“一想到楚纤凝最引以为傲的关门弟子，此刻却要像狗一样低头吻我的足背，我就很开心。”

　　“你这样会没朋友的。”姜槐幽幽看她。

　　“我本来就没什么朋友。”

　　“你这是活该没朋友！”

　　“我不在乎。”洛月观笑的愈发欢快，她知道姜槐是不会妥协了，可正因为如此她才欢快的不行，恶趣味近乎快要在她的心底满溢出来。

　　好有趣。

　　她好像都已经好久好久没有这般开心了。

　　姜槐肯定是不会乖乖就范的，首先他不是变态，其次他不是变态。再其次，以洛月观的性格，若是他真的因为好奇想要知道这个秘密就范了，那他就真的要变成洛月观的玩具了。

　　洛月观将旗袍下交叠的双腿放下，姜槐本以为这个女人终于要停止作妖了，可下一秒，洛月观却毫不讲理地将修长双腿搁在了桌上。

　　长的过分。

　　“你干嘛？”

　　“舒服。”洛月观回答的理直气壮，姜槐无法反驳，只见她的旗袍下摆散落，瓷白玉腿修长雪腻。她仍旧双手抱着胸，慵懒的靠在椅背上，“约莫三年前，大概在你师尊上门来提亲的前一段时间，你师尊和我聊到过你。”

　　“都聊了什么？”姜槐一怔。

　　约莫三年前，正是姜槐在楚纤凝面前不经意露出了狐狸尾巴，让楚纤凝羞恼的给他安排了婚事的时间，姜槐望着面前的洛月观，她眼眸里的玩味当真让人恨的牙痒痒。

　　“想知道啊？”洛月观宛若小巧银鱼的足趾微微扭动，“给我捏捏，捏好了就告诉你。”

　　冲国人的性情总是折中的，亲一下不行，捏捏就可以，看来洛月观也深谙此道。

　　姜槐冷笑一声，“我不想知道。”

　　“是关于她对你的想法哦……”

　　“我不想知道。”姜槐再重复了一遍，他站起身，“师尊想告诉我的时候，总会告诉我的。”

　　说罢，他便转身朝着厨房走去，只是走出几步，他忽然想到什么，又回过头，“哦对了，今天准备的食材不够了，晚膳就我和洛卿雨的份了，你没得吃！”

　　说完这句，他才愤愤去了厨房。

　　凉亭里的洛月观笑的直不起腰，好久好久以后，她才回过神来。

　　洛月观拿出一面镜子，看着镜中女人唇角勾起的模样，忽然恍惚了瞬间。

　　有些陌生。

　　……………………………………

　　晚餐真的没有洛月观的份。

　　姜槐说到做到。

　　“娘亲……你也吃。”洛卿雨伸出手轻轻扯了一下洛月观的衣袖，洛月观幽幽看了姜槐一眼，不是她不想上桌，是姜槐压根就没给她盛饭。

　　“只有我们两个人的份了哦，娘亲吃的话卿雨就没的吃了。”姜槐不紧不慢开口。

　　洛卿雨一下子抱住自己的碗，“那，那娘亲下次再吃。”

　　姜槐一下子欢快笑起来。

　　洛月观坐在一边默默喝着西北风，暴雨今日下了近乎一整天，晚膳后洛卿雨乖乖收拾了碗筷，等她洗完碗筷回来，姜槐把她搂到了怀里，轻轻捏起了她的肩膀和腰肢。

　　洛卿雨的身子软的像是棉花糖一样，乖乖的，脸颊也变得红扑扑的，可一想到姜槐明天就要离开了，她的眸子又变得委屈起来。

　　“明天我就先回宗门了哦，过两个月我再来清玄宗。”姜槐的指尖轻轻捏着洛卿雨的耳垂，洛卿雨委委屈屈的嗯了一声，姜槐忽然想到什么，“过段时间我差人送个东西给卿雨。”

　　“什么？”

　　“我在研究用来万里传音的灵玉，到时候就算见不着面，晚上还可以陪卿雨聊天。”姜槐轻轻抚摸着洛卿雨的身子，安抚着少女的小小委屈，洛卿雨乖乖答应下来，等到天色渐渐黯淡，她还是不肯起身，直到姜槐把她抱起来，“好啦，该乖乖睡啦。”

　　“不嘛，还不困……”洛卿雨抱紧姜槐舍不得撒手，姜槐抚摸着小黏人精的头发，一时间有些无奈，“那再在宗门里逛逛吧？”

　　洛卿雨这才乖乖从他身上下来，紧紧抱住他的手臂。

　　……………………………………

　　直到圆月高悬，姜槐陪着洛卿雨在宗门里又逛了好久，才终于抱着快睡着的洛卿雨回到庭院。

　　洛月观已经穿上了睡裙，躺在床上准备休息了，姜槐轻轻推开门，来到床边，把熟睡的洛卿雨给放下，接着看了一眼侧躺在床的洛月观，轻声开口，“你跟我来。”

　　“不是不施针了吗？”洛月观别过脸去。

　　“和你开玩笑呢，你当真做什么？”姜槐无奈望她一眼，“我回房间等你。”

　　………………………………

　　房间里。

　　姜槐已经调配好了最后要用的灵药液，而洛月观也来了，她穿着一身淡紫色睡裙，裙边堪堪落在她雪臀，裙摆下双腿匀称雪白，姜槐的视线一瞬间便被吸引过去，洛月观刚坐下，便很没形象地抬起腿搭在桌上，裙摆滑落下来几分，她歪了歪脑袋，“今天都要扎哪？”

　　“我真是上辈子欠你的。”姜槐幽幽叹息一声，把瓷瓶丢给她，“你自己把腿抹匀。”

　　“先前不都是你帮我抹吗？”

　　“那是因为不熟悉你窍穴的具体情况，抹药的时候顺便用灵气感知一下，现在都弄清楚了，你自己抹就好。”

　　“我不。”洛月观扭头，“你给我抹。”

　　“你……！”姜槐一向不喜欢和女人置气，但确实洛月观总能把他给气的抓狂，每当一看到洛月观的脸颊，他就想到洛卿雨，一时间又莫名其妙气就消下去了。

　　“算了算了，懒得和你计较。”姜槐打开瓷瓶，搬来一把椅子，让洛月观将双腿摆好，接着坐在一边，将药液倾倒在她双腿，再用指尖一点点将药液晕开。

　　他的动作很认真，洛月观悄然侧过头，凝望姜槐的侧脸，他的眸子真的不见半分邪念，澄澈如明镜。

　　“轻一点。”洛月观微微撅起嘴唇埋怨道。

　　姜槐故意加重了几分力道，洛月观微微咬牙，却也不恼，只是轻哼一声，“洛姨的腿好看吗？”

　　姜槐都懒得搭理她。

　　“嗯？难道说你更喜欢你师尊那般纤细的？你师尊好看是好看，可身段贫瘠，往后恐怕有了孩子，孩子都得哇哇哭饿。”

　　姜槐莫名奇妙被逗笑了，但笑出来有点不礼貌，所以他狠狠在洛月观雪腻柔软的大腿上拍了一下，“不许说我师尊坏话。”

　　“你明明笑了。”

　　洛月观也跟着笑起来，前面两晚施针的时候，她总觉得惶恐不安，说不清的害怕，但今夜却莫名的坦然慵懒，姜槐的指尖在她的腿上揉揉捏捏，点点暖意融入她的身体，让她舒服的好想好好睡上一觉。

　　“你说当初要是捡你回来的人是我多好。”洛月观轻声呢喃。

　　“然后我就跟卿雨一样被你从小折磨到大是吧？你要我天天练剑不如杀了我，我要是有你这样的师尊我宁愿自杀。”

　　“我是比不上你师尊那般，但我会比她更疼你，如果你是我的弟子，看到那张药方的时候，我便会趁着你昏迷的时刻……为你疗伤。”

　　“赫赫，谁稀罕？”

　　“你难道真的不想与我双修一场吗？”洛月观的眼角含笑。

　　“不知廉耻！”姜槐已经使用上了最具有攻击性的词汇来攻击洛月观。

　　“你口中那个不知廉耻的洛月观，时至今日仍旧是处子之身，从来未曾被任何男人染指半分，花蕊至今都洁净如初，你想掰开瞧瞧吗？”

　　姜槐忽然好想找个东西把洛月观的嘴巴狠狠堵上。



## 55 吐泡泡

　　长夜漫漫。

　　姜槐嗔怪地瞪了洛月观一眼。

　　分明都已经是六百多岁的人了，可在他面前却总是为老不尊，此刻哪有半点长辈模样？

　　此刻洛月观的身子倚靠在椅背，雪腻双腿搭在姜槐搬来的凳子上，明晃晃的灯光落在她温润肌肤，冰凉的药液与她雪腻肌肤相触，微微散发出些许氤氲雾气。

　　“最后一次施针，因为要彻底杀死顽固的寒毒，这回是真的很疼，不是我故意捉弄你，你得忍着。”姜槐在施针以前，轻声提醒了一遍洛月观。

　　“嗯。”洛月观轻声答应下来。

　　姜槐捏起银针，第一针刺下，他便听见洛月观很轻很轻的闷哼声。

　　他转过头，望着洛月观眼眸，洛月观的表情似乎并未有太多变化，只是额头已然浮现出一层香汗。

　　寒脉毒灵在她体内如附骨之疽，按理来说该疼的很厉害，可洛月观却也并未真的表现出来，也未曾如姜槐预料那般大喊大叫。

　　转瞬间姜槐才忽然意识到，洛月观修行这么多年，多少苦痛都熬过来了，这点疼对她而言又算得了什么？

　　他总不能真因为洛月观先前如小女孩那般耍无赖，便真的把她当做小女孩了。

　　姜槐很快便捏起第二支银针，轻轻刺入她身体以后，寒气从银针上往外冒，他的手轻微震颤了片刻，洛月观愣神一瞬，“怎么了？”

　　“没事。”姜槐摇头。

　　寒脉毒灵已生灵智，知道是他一直在从中作祟，当姜槐把寒脉毒灵彻底祛除以后，寒脉毒灵便开始试着朝他身体里钻，这一行为反倒把姜槐给逗乐了。

　　他身体里可没有灵气，养不起这些寒脉毒灵，要不了两日那些钻入他身体的毒灵便会饿死，不过是他要受些寒毒之苦而已。

　　他很快便开始施展第三针，第四针，洛月观最多就只是轻哼一声，并未喊出半个疼字，她的眸子一直在望着认真的姜槐，并未出声打扰。

　　而她也能明确感知到，每落下一针，她的身子也渐渐变得暖和起来几分，这份温暖让她感到尤其别扭，她已经习惯了冷冰几百年，有时候总觉得自己像是条阴暗爬行的蛇，血是冷的，心便跟着冷了起来。

　　可身体里此刻渐渐泛起的暖意，让她好陌生。

　　姜槐还在认真施针，此刻他的面色要比先前苍白不少，就连嘴唇仿佛都微微泛起了几分青紫，洛月观一时间有些说不出的心疼，“要不……你先停停，等明晚再施针吧？”

　　“一鼓作气，再而衰三而竭，这些寒脉毒灵都聪明着呢，不一次解决了往后怪麻烦的。”姜槐轻声说着，再戳下一根银针，洛月观的身子微颤。

　　分明银针落下的刹那疼的厉害，可她却好像一点都不害怕，仿佛只要认真望着那双眼睛，其它的一切都被抛之脑后似的。

　　“姜槐。”

　　“嗯？”

　　“我有问题想问你。”

　　“还有两针，你等等再问。”

　　姜槐望向视线里洛月观的白嫩小脚，银针轻轻刺入她粉嫩足底，洛月观的足趾蜷缩起来，小腿微微颤抖，似乎因为疼痛而有些痉挛。

　　“最后一针。”

　　姜槐捏起最后一支银针刺入，伴随着寒脉毒灵从悄然从银针里来到他的身体，至此，洛月观身上的寒毒彻底被他祛除，他回眸看向洛月观的眼睛，洛月观显然也因为疼痛而有些疲惫。

　　“还疼吗？”他问。

　　“好很多。”

　　“等一小会儿以后拔掉就不疼了，你要问我什么？”姜槐轻声问道。

　　“你……为什么对我好？”洛月观很认真的发问。

　　这个问题让姜槐一时间有些哭笑不得，“我不该对你好些吗？”

　　“我想不到你该对我好的理由，明明我先前那般对你。”

　　“因为你是师尊的好友啊。再说了，小时候你对我也挺好嘛，我记得小时候我想学铸剑，你送了我不少铸剑用的材料呢，我以前在山下惹过麻烦，您恰好在附近的时候，不还为我撑过腰吗？这些我都记着呢。”

　　“就只是因为这样？”

　　“不然呢？”姜槐无辜的眨眨眼，“难道还不够吗？”

　　“你师尊可曾教过你人善被人欺的道理？”

　　“把握好分寸便好嘛。”

　　姜槐并不觉得他算是个烂好人，但许多时候若是能帮些举手之劳，他还是愿意做的。脑袋里这个叮叮叮的系统总让他有时会产生莫名的恐惧，如果有天他无法压抑自己的恶念与欲望，那他是否会在系统的催化下变成一个杀人不眨眼的大魔头？

　　“你的面色怎么这般苍白？”

　　“毒灵藏到我身体里去了，有点冷……不过过两天它们就会发现我身上没有一丝一毫灵气给它们吃，很快就饿死了。”姜槐的身体在发抖。

　　因为冷。

　　深入骨髓的冷。

　　他忽然觉得有点小丢人，要知道洛月观先前所承受寒冷可要比他重的多，可洛月观从来都不会流露出半分痛苦，他只是吸纳了一部分，便已经开始发抖起来了。

　　除却冷以外，他的脑袋也在嗡嗡鸣响，这是神魂稍稍有些透支的征兆，好在只需要休养一段时间便能恢复，洛月观忽然伸出手，纤白玉手轻轻触碰到他的脸颊。

　　“嗯？”姜槐一怔。

　　洛月观的眸子凝望着他，却不说话，就只是这般轻望了好一会儿，“我欠你一个人情，姜槐。”

　　“没事啦，不要计较这些。”

　　“可我这辈子最讨厌欠别人人情。”

　　“赫赫，白天不是还在说你就是个自私自利的女人吗？”姜槐玩味回答，下一秒洛月观却将双腿抬起，修长小腿一下子便挪到他胸前，白嫩足尖轻点在他胸口。

　　“干嘛？”姜槐伸出手想去抓她的足踝，把她的小腿挪开，可洛月观的足尖却调皮的缓缓往下，轻轻擦在他的小腹。

　　“想让我用足……侍奉你一回吗？”

　　她的眼眸妩媚妖冶。

　　可惜姜槐脸上并没有流露出洛月观预料之中的羞窘与慌乱，姜槐面无表情的望她一眼，接着便抓着她的足踝，将她的腿搁到一边，“老不正经的天天调戏我这种纯情小男孩干嘛？”

　　这句话一说出口，气氛便被全部毁坏了，洛月观气的胸脯轻颤，却又拿他毫无办法。

　　“如果非要感谢我的话，我对师尊的小秘密更感兴趣。”姜槐满怀期待的看向洛月观。

　　“那你觉得我现在有可能会告诉你吗？”

　　“……看来不可能。”

　　“知道就好。”洛月观冷笑一声。

　　姜槐刚准备回床上好好躺着睡上一觉，才发觉他的四肢此刻都变得有些僵硬起来，动弹好困难，他努力动了动嘴唇，“帮帮忙，把我抬到床上去，动不了了。”

　　洛月观来到他身边，才发觉他的身体此刻寒冷的宛若冰块一般，若非他还修行了无垢金身，现在恐怕都已经冻死在这里了，她知道这种情况应当怎么处理，来到姜槐身前，把他抱起来，朝着后院浴池走去。

　　“干嘛？”

　　“在炽火暖玉的灵泉里泡泡会好些。”

　　“喔……”

　　于是姜槐也没再挣扎，主要想挣扎也挣扎不了，便被洛月观抱着去了后院浴池，洛月观开始脱起了他的衣服，姜槐总感觉怪怪的，“给我留一件行不行？”

　　“小男孩还害羞上了？”

　　姜槐小脸一红，但他确实没法反抗洛月观，只能看着洛月观将他衣裳一件件脱下，接着便被她拽到了浴池里，灵泉里的阵法被她开启，姜槐感觉身体渐渐暖和了些。

　　而洛月观则坐在浴池的台阶边，纤细玉手托着香腮，眸子一眨不眨地望着面前的姜槐。

　　“您能不盯着我看吗？”姜槐委屈开口。

　　看到他这羞窘的模样，洛月观笑的愈发欢快起来，“你小时候我还和你一起沐浴过呢，忘记了？”

　　洛月观的身子来到浴池中，姜槐眼见她走到自己身后，用木瓢盛起灵泉泉水，浇淋在他的身上，身后的洛月观贴的稍稍近了些，胸前软腻不经意间触及到他的后背，如兰吐息落在他脖颈，姜小槐一时间不是很能平静下来。

　　“你你你干嘛？”

　　洛月观的手里捏着一块炽火灵玉，以灵玉贴在姜槐的后背轻轻游走，轻声说，“炽火灵玉会一定程度上压制寒毒。”

　　“我自己来就好……”

　　“你的手还能动吗？”

　　姜槐很努力抬了抬手，可他的手确实冻的有些僵硬，于是只好不再挣扎，乖乖站在原地，总感觉……就好像妈妈在给孩子洗澡一般的。

　　或许在洛月观眼中，她真的就只是把他当做一个小男孩而已。

　　姜槐的羞耻感渐渐消失，直到洛月观站到他身前，低头望了他一眼，然后伸出手指，轻轻弹了一下姜小槐。

　　姜槐气的跳脚，刚想和她爆了，她却已经游出好远，靠在浴池边笑的直不起腰。

　　“嗯哼？谁让你肿那么大的？洛姨给你擦洗身子，你却对洛姨都包含色心，惩戒你一下。”洛月观双手叉腰，一副理直气壮的模样。

　　………………………………

　　浴池里。

　　一袭黑裙的洛月观坐在浴池边，雪腻长腿在水池里晃荡，她望着面前把身子全都埋在浴池里，连脑袋都不肯再露出来半个的姜槐，仍旧不依不饶，“嗯哼？就生气啦？那么小气。”

　　姜槐表示不想理她，并向她泼了一脸水。

　　这个女人根本没有所谓的廉耻心！

　　洛月观晃荡着雪白小腿，“好啦好啦，不生气嘛，我把你师尊的秘密告诉你怎么样？”

　　姜槐把脑袋埋在水里，置若罔闻，只顾吐泡泡。

　　才不要理她！



## 56 胆小鬼

　　“真的不听？”洛月观站起身，身子又踏入浴池里，很快她便潜入水底，来到姜槐面前，把他从水底给拽了出来，雪腻身子把他抱的紧紧的，姜槐挣脱不得，别过脸去不看她的眼睛。

　　“让我看看身子好点没。”洛月观感知着他的体温，姜槐好努力想挣扎，可洛月观抱的实在好紧，软腻胸脯快压他的喘不过气。

　　好像他越是挣扎，洛月观就越是兴奋。

　　神经病啊！

　　“你说。”

　　“只有你承认你想睡你师尊楚纤凝，你才有必要知道这个秘密。”洛月观唇角勾起。

　　“为什么？”

　　“等你知道了，就明白为什么了，但你必须先承认，你想睡楚纤凝。”

　　“我不想。”

　　“那我就不能告诉你。”

　　“不是！你……”姜槐忍不住伸出手在洛月观的雪臀上狠狠拍打了一下，这是他所能泄愤的唯一手段。

　　洛月观轻喘了一声。

　　姜槐一怔，本以为这个女人要开始报复了，可当他低头的时候，才发觉洛月观的面颊绯红，眼眸也变得晶亮醉人，这眼神姜槐可太熟悉了，他在洛卿雨的眸子里也曾见到过，下一秒他便将洛月观一把推开，“算了，我不想知道了，明天我就回宗门。”

　　“不再留几日？”洛月观站在浴池里，水波在她的胸前流淌。

　　“不留了。”

　　“回宗门有事？”

　　“没事。”

　　“那为什么不多留几日？”

　　“赫赫，留在这陪你发癫？”姜槐后退一步，他算是怕了洛月观了。

　　他越是抓狂洛月观就越是欢快，姜槐从浴池里站起身，抓起一边的衣服一件件穿好，转头看向浴池，洛月观的指尖正轻轻捏着肩膀的衣带，似乎准备将其褪下。

　　她好像完全没打算避讳似的，但这可不是她想勾引姜槐做些什么，而是在她眼中，似乎真的就没把姜槐当做一个男人。

　　姜槐别过脸，“我回去睡了哦。”

　　“去吧，明日我御剑送你。”

　　“我谢谢你啊。”

　　“不客气。”洛月观轻声回答，姜槐穿好了衣服，逃一般的离开了浴池。

　　洛月观的衣裙被她褪下，她的身子泡在灵泉里，她抬起头，望向皎洁月光，清幽月光落在她身上，过往她总觉得这深夜的银月无比寒冷，此刻竟也从银月中望见几分皎洁。

　　她的指尖凑到唇边，粉嫩嘴唇微张，轻轻在指尖上咬了一下。

　　片刻后她忽然笑起来。

　　你可真是个不知廉耻的女人，洛月观。

　　………………………………

　　姜槐躺在床上翻来覆去好久没能睡着。

　　见鬼见鬼见鬼见鬼！

　　总有种被洛月观玩弄了的感觉，他在床上翻来覆去打了好几个滚，脑袋里却总浮现出洛月观的面容。

　　以后还是和她少接触为妙。

　　他如此想着，又翻了个身，房间外却响起了开门声，他转过头，门外的洛月观一身浴衣，姜槐当即便没好气问道，“你又来做什么？”

　　“来拿东西。”洛月观凑到床边，将床边那个小铁盒拿到怀里，接着玩味的看他一眼，“不然你以为是来做什么？来向你主动献身？”

　　又被羞辱了。

　　洛月观伸出手捏了捏他的脸，微微弯腰，凑近，“因为想我想的睡不着吗？”

　　“你一直都这么自恋吗？”

　　“我不能自恋吗？”洛月观轻笑起来，“好啦好啦，早些睡吧。”

　　她说着，粉嫩红唇凑近，在姜槐的额头轻轻吻了一下。

　　像是哄小孩似的。

　　姜槐拽过被子把自己脸颊埋住，决定不和她再斗嘴，很快洛月观便离开了房间，但姜槐脑袋里又忍不住开始胡思乱想，她拿那个小铁盒离开了，那现在会在做什么？

　　见鬼！

　　姜槐觉得他必须尽快跑路回家，再不见到楚纤凝他就要被洛月观玩坏掉惹。

　　………………………………

　　次日。

　　姜槐早早便起来做了早膳，洛卿雨今天醒的很早，早早便来到厨房里给姜槐帮忙了，姜槐做了三碗干炒牛河，还炖了一锅羊骨头萝卜汤。

　　吃过早膳以后，洛月观便将灵剑祭出，她要送姜槐回去的话，那自然是御剑最快，洛卿雨拽着姜槐的衣角舍不得松手，姜槐想了想，转身，伸出手轻轻搭在洛卿雨的肩膀。

　　“过段时间再来找卿雨玩，卿雨在清玄宗要乖乖的哦。”

　　“嗯呐。”

　　姜槐凑近，在她雪白小脸吧唧亲了一口。

　　洛卿雨怔住，雪白的脸颊一下子便泛起滚烫晕红，声音也变得磕磕巴巴的，姜槐看着她耳垂泛红的模样，凑近在她右边的小脸也吧唧亲了一口。

　　洛卿雨凑近把他抱的紧紧的，身子酥烂的仿佛快要融化。

　　……………………………………

　　苍穹之上。

　　洛月观御剑而行，姜槐踩在她的灵剑上，跟在她身后，灵剑周遭的空气都被灵气阻隔，以洛月观的修为一日万里也是轻轻松松，但姜槐不敢低头看，低头看一眼便脑袋晕晕。

　　“能慢点不……”姜槐声音颤抖。

　　“你害怕？”

　　“嗯。”

　　“真丢人。”洛月观毫不留情的出言嘲讽，下一秒姜槐就伸出手紧紧抱住她的腰肢，愤愤开口，“这样就不怕了。”

　　洛月观也不恼，只是淡然说道，“那你抱紧了。”

　　说罢，她便再度加快了御剑的速度，姜槐双腿发软，把洛月观抱的紧紧的不愿松开，洛月观的身子还真是软的过分，片刻后他才忽然意识到，因为他贴的太近的关系，身子在洛月观的雪臀上不经意蹭了蹭，他似乎隐约窥见洛月观耳垂泛起一丝红晕。

　　不行姜小槐，洛月观是下头女，你不能当下头男！

　　于是姜槐努力再保持了一些距离，岂料下一秒洛月观的灵剑就开始上上下下摇摇晃晃，姜槐不得不再次抱紧她，他气不过，凑近在洛月观的耳垂咬了一下。

　　“贱狗。”洛月观的咒骂声随即而来。

　　“汪汪汪！”

　　姜槐直接开始跟她比到底谁更不要脸一些。

　　………………………………

　　两炷香时间以后，洛月观才终于将灵剑速度放缓，姜槐也不再继续紧紧搂着她，而是伸出手搭在她肩膀上扶稳。

　　洛月观今日穿着一身绛紫色裙裳，这身衣裙显得尤其端庄得体，近乎没露出任何雪腻肌肤，以至于姜槐还颇为不习惯，要知道先前她在庭院里穿的衣裙可都暴露过分，此刻这一身衣裙透出的禁欲气息，莫名给姜槐一种奇怪的反差感。

　　“还要多久到啊？”

　　“半个时辰。”

　　“好久。”

　　“怎么不搂着我了？”

　　“腻了。”

　　洛月观望着远处群山，似乎忽然想到什么，淡然开口，“等你修为恢复了，便将卿雨接到天玄宗长住吧。”

　　“嗯？”姜槐一怔。

　　“本来卿雨也无意接任清玄宗宗主之位，她喜欢留在你身边，那便留在你身边好了。”

　　“那你呢？”

　　“我继续留守我的清玄宗，做我的清玄宗主，偶尔来看看她就好。”

　　不知道为什么，姜槐总觉得洛月观的声音透出些冷清。

　　怎么还心疼上她了？

　　他望着洛月观雪白脖颈，忽然想到什么，轻声问，“洛宗主，我有个问题想问。”

　　“你说。”

　　“如果，我是说如果啊……我没能寻到重修的法子，想要与你双修一回，你会答应吗？”

　　洛月观回眸看他。

　　“你答应我往后会好好照顾卿雨，我便会答应与你双修，这是我唯一能为卿雨做的事情，既是我欠卿雨的，也是我欠你的，就当是被狗咬了一口。”

　　姜槐望着她的眸子，忽然沉默了下来。

　　他是纯爱战士，他觉得双修这种事情，还是互生情愫以后，你情我愿最好。

　　洛月观忽然笑起来，“这么看着我做什么？”

　　“没事啦，就是有点意外，我刚才的问题就只是说说，你别当真。”姜槐挠了挠头。

　　“意外？反正在你眼中，我就是不知廉耻的女人，不是吗？”

　　“……”姜槐无言。

　　“我小时候便是妓子的女儿，如若不是被娘亲卖到了清玄宗，我本也该是个妓子。可后来到了清玄宗，才发现原来我也不过只是为了给清玄宗少主修行准备的鼎炉。同我一样的女子还有四五个，她们都心甘情愿接受了这样的命运，成为那名少主的宠妾，自以为能享受一辈子荣华富贵，可最终不过只是一件玩具而已，玩腻了以后便被少主当做礼物送人。”

　　“我不愿成为他人的玩物，所以才刻苦修行。”

　　“这故事好励志。”姜槐忍不住小声嘀咕。

　　任谁能想到一个凡间妓子的女儿，有天能够成为东域月澜洲第一宗门清玄宗的宗主呢？

　　但洛月观的神情此刻却忽然有了变化，她的唇角露出一抹轻蔑的嘲笑，“可我这些年却忍不住开始怀疑，我这么多年来的努力，是否真的值得？”

　　“啊？”

　　“五百多年了，五百多年里我从来都不敢懈怠半分，就仿佛有条野狗一直在身后追赶着我，只要我停下脚步，它就会将我撕扯的粉碎。”

　　“可成为清玄宗宗主以后，我却好像一点都未曾开心过，好像我那么多年的努力都只是一个泡沫。那个泡沫就在那一瞬间破碎了……我这么多年受的苦究竟有什么意义呢？或许从一开始我就不该反抗我自己的宿命，就算是被人当做玩物又如何，起码就不用受那么多苦。”

　　“当年那些和我一同上山的女孩，她们接受了成为鼎炉的宿命，起码到死之前都锦衣玉食，每日什么都不用做，只需要陪男人双修便好，想想还真是快活，只不过寿元短了些，但想想能死的那么早，好像也还不错。”

　　“你的想法很危险啊。”姜槐的嘴角微微抽搐。

　　“危险吗？”洛月观歪了歪脑袋，“我一直都很羡慕你师尊楚纤凝，五百年前的魔萝城大劫，她可以傲然执剑斩邪修，任谁来都可以说上一句折花仙子好气魄。但我不敢，我只敢畏畏缩缩躲在小角落里，保佑楚纤凝好好的。”

　　“我靠着各种各样的卑鄙手段才成为了清玄宗宗主，所以我的剑永远比不得你师尊那般纯粹，也永远没你师尊活的那般通透。”

　　“她是心系天下的神女，而我，只是个卑劣自私不择手段的胆小鬼。”



## 上架感言

　　又又又又到了我最喜欢的上架感言环节！

　　回顾以前每本书的上架感言，有讲故事，有玉玉自述，有碎碎念，有急眼了和人辩证，在sf上架了十二本书，写了十二次上架感言。

　　所以坐在电脑前发呆五分钟没想到这次上架感言写什么，上架感言以前都是套玉玉公式，这本书写的挺开心，没什么玉玉的地方，那换个方式和大家聊聊吧。

　　首先感谢一路追更的各位读者，尤其感谢我的责编晓鹿，今晚十二点准时上架，上架十章。

　　以下是公式废话环节。（超长警告）

　　………………………………………………

　　我发现写书好像都要经历两个阶段。

　　第一个阶段是觉得老子天下第一，市面上的小白爽文都是些恰烂钱的东西，我上我也行，我不是不会写，我只是不屑，我有我的理想抱负追求，我的书一定要有牛逼炸天的精神内核，和那些妖艳贱货不是一丘之貉。

　　第二个阶段是，捏麻麻嘛，谁再说能符合市场，轻松叫座受人追捧的小白爽文好写，我一个榔头砸他脑袋上。

　　这真的是很多作者刚入行时候的一个误区，如果你单纯想写抒发情感，发泄情绪的东西，随意你怎么写，对你而言你写出来的东西都是最好的，因为它承载了你的一切，它对你而言就是完美的。

　　但如果想要写很多人看了都会觉得有趣的书，我个人觉得这并不能算是一件很轻松的事情。

　　我踏上这行的原因好像之前说过，小时候就很爱看网文，最早去黑网吧玩游戏，后台挂个赛尔号，一边做活动一边挂个网页看小说，用读卡器下载txt文本到内存卡里，插在按键手机上一看就是一整夜，那时候那个按键手机的下键都被我活生生按坏了，后来手机被没收了，就到处借书看，抓住各种几机会翻各种网文小说。

　　小时候太有商业头脑了，帮人下一本小说收费一块钱，其实只需要后台挂着一两分钟就能搞定，那时候网费全靠这个赚的。

　　我那时候属于什么都看，基本上古早的网文全都看过，对我影响最大的两个作者，一个是火星引力，他是给我感觉最牛逼的后宫爽文高手，不管是节奏，人物，还是对男主的塑造我都非常喜欢，他每本书我都看了得有五六遍，所以我自己的古风很多模式深受他影响。

　　第二个作者是江南。

　　最早接触江南还是初二的时候，到处借书看，借到一本龙族三中，当时一二都没看过，但没东西看嘛，就抱着看完一整本，发呆一整天，满脑子都想着妈的，怎么有人能写这么牛逼。

　　虽然江叔叔现在风评微妙，但我仍旧觉得如果把他归到网文作者里，他的文笔是最牛逼的一档。江南给我的感觉是牛逼在用寥寥几笔就能描述出极致的氛围感和画面感，当初连载的龙五里，整个龙族都没太多剧情的苏茜，死的时候简单描写了一小段她和楚子航相识的经过，眼泪就莫名其妙哗哗的掉。

　　我个人喜好里江南文笔最巅峰的是九州，刀我最深的是上海堡垒，虽然电影略有些抽象，但书绝对很值得看，每回看一遍，知道结局看到那句“好好睡，晚安”还是会感觉胸口被人砸了一榔头。

　　时至今日我还是很喜欢江南，希望有生之年能看到龙族和天之炽写完。

　　小时候看了很多网文，从初中开始萌生出想写点东西的想法，就抱着空白的练习本拿笔干写，印象里最长的写满了两个练习本。

　　可惜没什么卵用。

　　那时候不懂事，不懂读书的好，初三临近中考，和人打架斗殴被清退了，中考也没考，连个初中毕业证都没混到。念书又比较早，那时候十四岁没满，没事情做也没老可啃，就出来工作了。

　　跑去了酒店后厨，从学徒做起，开始了我人生中最玉玉的两年。

　　确实是最玉玉的两年，**钱没有，工作辛苦，这些其实都能接受，最不能接受的是落差感。

　　落差感来源于和他人对比的差距，就好像我之前忘了哪本书里写过的，其实自始至终都没有缺爱这个概念，举例子就是，假如说所有天底下的父母每天都骂孩子打孩子，那没有孩子会觉得自己痛苦，因为一切都理所应当。觉得痛苦只会是因为，自己天天被打被骂，别的家长天天哄着孩子给糖吃，因为他人有自己没有，才会感受到“缺”，才会痛苦。

　　我那两年那叫一个后悔啊，十四岁的我混迹在后厨里，除我以外年纪最小的十九岁，因为有网络的存在，我忽然发现，和我一个年纪的人，日子过的比我好太多了，不用每天七点上班九点下班，不用冬天冒着寒风骑个电瓶车把自己冻成**，不用每天切菜切到手抖，所以那时候就很玉玉。

　　那时候每天最幸福的事情就是没事干可以抱着手机看小说，爽爽看，沉浸在幻想世界里就可以忘记玉玉忘记痛苦，看到精彩的一段能兴奋好久。

　　也是那时候，又萌生出来了，既然看了这么多，要不我也写写试试的想法？

　　于是我抱着个五百块的魅蓝note2开始在手机上打字，在sf发了第一个短篇，开始混迹在sf的作者小圈子里。

　　然后，就来到了我刚才说的，写书第一阶段。

　　作者小萌新圈子真的很有趣，比如绝大多数人，把自己的书发在群里，希望大家指点指点，然而事实上，想听到的绝不是指点和建议，是夸赞，你真指指点点他会急眼的。

　　我也一样。

　　那时候我觉得我天下第一，我是网文界即将升起的冉冉之星，自认为自己的小学生文笔秒杀同行，然后……就写了二十万字，两百收藏都不到，连申请签约的标准都没够到，好不容易攒到两百收藏，提交签约申请……然后，被拒绝了。

　　玉玉。

　　是的，我以前是在sf写了差不多二十万字连签约标准都够不着的菜狗。

　　本来想放弃了。

　　但后来因为天天在群里臊皮自诩文青，被人踩头羞辱，实在忍不了试图人争一口气，然后写了妹妹是魔女。

　　写妹妹是魔女的初中，就是希望，能有个好成绩，起码能赚点钱，能把这口气出回来，然后的故事就是……魔女还真顺利上架了。

　　那时候混迹在小圈子里，能上架就很牛逼了，魔女那时候应该是有个五百均订左右，可能现在我一本书上架五百均我当场玉玉，但对那个时候的我来说，捏麻麻的，发大财了。

　　我一个月工资那时候是1800，给家里上交八百，留一千自己生活，厨房每天两顿员工餐，一千块那时候每个月还留五百，想攒钱买电脑打英雄联盟，虽然每个月到最后也没攒下来，天天在网络上当网络乞丐和网友没事借个五块八块的，臊皮臊完了。

　　后台已经看不到当时的稿费具体是多少了，但我记得应该有个三千块左右，主要是那第一个月写的多。

　　三千块对当时的我来说就是一夜暴富，当晚请客吃饭喝酒开始做春秋大梦，我和我师傅还有一个厨房的同事三个人整了两斤白酒。

　　然后，没多久我就玉玉了。

　　是的，玉玉了。

　　不知道到底是因为那时候长期玉玉久了脑子出问题了，还是单纯抗压能力不够用了，忽然就情绪很低落，能三天不和人说一句话，没事就站在那发呆，人快烂掉了。魔女那本书后来的收入也因为不擅长写长篇，渐渐降了下去，一个月也就千把块了， 书当时已经不重要了，那时候人可能离似就差一步了，最玉玉的时候深夜坐在湖边已经准备开跳了。

　　然后，因为人玉玉了，工作不了了，就暂时辞掉了工作，回了一趟老家散心养生。

　　然后那时候写了现在的重生就想攻略我试问少女您配吗？不过那时候不叫这个，最开始应该叫，关于我和妹妹的姐姐恋爱日常？

　　怎么说呢，这本书全是幻想，是一个玉玉小子深夜在被窝里的卑鄙幻想，这本书的成绩好的出乎我的预料，所以我战战兢兢，狂写，上架第一个月我就写了近乎二十多万字，对那时候码字时速一千的我来说，已经属于燃烧灵魂了。

　　然后发了笔小财。

　　确实是发了笔小财，但人还在玉玉，发了笔小财也不敢不工作，回老家散心也就散了半个月，后来就还是滚回来继续上班了，拿着死工资，晚上回家就抱着同行作者卖给我的二手笔记本写书，在键盘上敲敲打打做春秋大梦，那时候对写书仍旧是纯粹的热爱，写出一段我觉得好的剧情，我会在电脑高兴的哼哼唧唧的，跟个神经病一样笑出来。

　　然后又因为还先前那个师傅的人情，陪他一起去了大学食堂里开档口买酸菜鱼，然后进入了我人生中的最玉玉阶段。

　　现如今的我解构那时候的自己，玉玉果然除了因为那时候高强度工作加码字以外，还有落差感，那时候大学里的学生比我大一些，我看着他们的生活好轻松好欢快，同龄人的我缩在小角落在档口喊着一个个号码，说着酸菜鱼好了酸菜鱼好了快来拿，被自卑感狠狠笼罩。

　　那时候写书也战战兢兢，而且很焦虑，我很深刻的知道，这次能赚到钱只是偶然，我连那本书为什么火，我自己都不清楚，所以很不安，就攒着钱继续认认真真写，然后写师尊，师尊成绩也还可以，但那时候仍旧在工作没全职，直到攒了一大笔钱，终于觉得可以试试的时候，我就启动了我的去郑州租小房全职计划。

　　一个字，爽。

　　有自己的屋子，不用被室友的呼噜声吵的气的锤墙，有一台lol帧数能上两百的电脑，有自己的猫，不用工作，想什么时候醒就什么时候醒，爽的不能呼吸。

　　但受玉玉影响太深，那时候还是玉玉小子，师尊之后我没记错的话，是写了猫猫转圈圈。

　　扑的我亲妈都不认识。

　　但你要现在的我来说，我觉得猫猫转圈圈还写挺好的，可有意思了。

　　然后焦虑笼罩了我，我开始琢磨我应该写什么捏，再加上玉玉心态，那时候开始成为了喝酒高手。每天不是去酒吧，就是在家里喝我攒的布赫拉迪，一瓶大概喝七天喝完，我至今仍旧可以把布赫拉迪推荐给每一个第一次喝威士忌的人。当然，未成年人少喝酒嗷，最好不喝，对身体真不好，我前几年体检已经是轻度脂肪肝小子了。

　　然后我就写了你老惦记和我谈恋爱什么玩意。

　　那本书可谓是我所有书里最乐子的一本了，全是最纯净的骂战，当时一度心态爆炸，但因为觉得自己写的很好，猛猛写，你骂我也写，就写就写，气死你。

　　那本书成绩挺好的来着，我的信心又回来了。

　　那时候双开是因为焦虑，焦虑下本书成绩不好，所以总在一本书后期的时候开下一本，我那时候就开始琢磨我该写什么捏，可能因为那段时间玉玉好多了，然后……

　　剑仙小师弟唐唐登场！

　　那时候写小师弟确实是唐完了，写的轻松欢快，纯搞子，也可以说那本就是公式的开始，剑仙小师弟成绩还怪好的，是我所有书里成绩最好的一本，赚的肚子饱饱。

　　可能性格如此，赚够了我感觉又到了臊皮时间，然后启动差点成了英雄计划！

　　我的都市书都沾点中二病和神经病，但写的确实超级开心，可以写很多我觉得酷的要死的东西，顺便追寻着关于虚无的答案。

　　然后差点成了英雄成绩也很好。

　　那时候就是自信心的巅峰了，然后，等等，我想想。

　　没记错的话，差点成了英雄以后应该是……剑仙大师兄？

　　剑仙大师兄那里，我想写个跟许落这种欢快小子不一样的主角，于是我写了玉玉小子顾渊，大师兄成绩也好，正是自信心来到顶点的时候。

　　然后下一本书！我想想，应该是恶魔小姐求求你饶了我吧。

　　这本书又进入玉玉小子阶段，可能人就不能开心太久，被反噬了。但书我觉得写得很好，我很喜欢，成绩也还行。

　　恶魔小姐之后，我就开始着手写你老惦记当我的道侣干什么玩意了。

　　怎么说呢。

　　道侣我觉得是本没问题的古风，但当初写完开头，不知道为什么我就有种这本书要寄的感觉，事实上我的感觉没错，确实是寄了。

　　我写恶魔小姐的时候觉得这本书成绩会还行，事实确实挺好的，看来我的直觉还是准的。

　　道侣成绩并不好，按理来说我该早早完结的，但实在是挖了太多坑，潦草完结太没职业素养，就努力写了一百四十万字，然后开始准备下一本。

　　下一本是主播男孩重度依赖。

　　这本我很喜欢，不管他们喜不喜欢，反正我写的很开心，不管是苏雨织，还是颜幼临，这两个女角色都能排进我自己最喜欢的女角色的前五。

　　主播男孩成绩也不好，这个却也算是在我预料之中，毕竟是玉玉故事，纯当自嗨了。

　　然后我开始准备谁说光速退役的不算英雄，这本书开书阶段也发生了一些小问题，还好，我遇到了鹿哥，sf最好的编辑！

　　我和晓鹿在英雄前面几章讨论挺多的，事实上我过去从来不和编辑聊书的，我一直觉得编辑压根就不懂我的写法风格，后来我发现，或许不是编辑这个职业的问题。

　　我和晓鹿就总能聊到一块，他光是看我前面就能猜到我后面会怎么写，怎么安排爽点和有趣的剧情，我和他的想法总是不谋而合，于是英雄二号启动！

　　英雄二号你说成绩好吧……他比不了我前面的书，你说他成绩不好吧，连载那几个月也在热销混过一段时间，分别拿了两次第六，一次第十二，完结那个月写了二十三天，拿了第十九。这里真得感谢各位老读者支持。

　　毕竟是都市题材，再加上我一贯的中二病和神经病，混成这样挺好了，我挺开心的，在这里真的得感谢晓鹿，没晓鹿没英雄这本书了，我估计也又要进入玉玉模式开始想找人爆了。

　　英雄完结以后，就是启动我的四号古风计划了。

　　其实我最开始是想写魔幻的，还找了一堆设定来着，连故事的大致框架都想好了，前十万字的剧情也琢磨的差不多了，但是我后来忽然意识到，我可以琢磨到前十万字的剧情，但是我琢磨不到后面一百万字该怎么写。

　　我魔幻西幻一类的题材看的非常，非常少，知识储备量根本不够，主要是自己不太喜欢魔幻题材，犹豫了下，最终还是写古风吧。

　　都市异能已经刚写爽过了，校园我已经写尽一切了，下次想写估计就是挑战我的第一人称废话流校园了，那我还剩啥题材捏，就古风了。

　　我以前和离瞳深夜喝酒的时候，聊到过个很有意思的事，我一直都觉得离瞳的文笔是比我好的多的，这不是虚伪的夸赞，是真心的感觉。包括还有老a的，就是AMNESIAN，他们的文笔都比我好太多太多了，后来离瞳说我是天才，我却忽然发现我没一点沾沾自喜，反倒有些说不清的恼怒。

　　因为我觉得我很努力。

　　四年时间，我写了一千万字了，只多不少，在这四年的时间里，前面几年我每天都在刷各种知乎里的网文问答，关于写法，剧情，人物塑造，情节设计， 节奏，题材，有用的设定，又因为想塑造更生动的人物，去学了很多心理相关的东西。我那时候每天都在琢磨这里应该怎么写比较好，那里的剧情又该怎么设计，晚上睡大觉之前我就缩在被子里狠狠的想，反反复复的构思，想到有趣的情节就赶紧记到我的备忘录里，生怕因为我喝多了酒喝坏了的脑袋下一秒忘记。

　　我是个得的地都用不好，之前长短落逗号能一用到底，很多成语用不明白，一个幽怨能一本书用八百次的幽默小子。我在第一本书二十万字没达到签约标准的时候，才意识到我就是小学生文笔，那时候我才开始努力学，我学各种相关的知识，只要有用的我就狠狠记在脑子里，记不住我就多看几遍。

　　我从来不觉得我是天赋小子，我已经写了很多很多字，这么多年来，除非完全的不可抗力，我几乎不断更，就算脑袋空了，我也逼着自己想，逼着自己写，就好像我在书里写的，洛月观总觉得好像有什么东西在追赶她一样，我也有这种感觉，我不能停下来，好像只要我一停下来我就会跌倒，再也爬不起来。

　　所以我以前是焦虑玉玉小子，但可能也正是因为焦虑，我很害怕过去每天七点起床九点下班切菜切到手抖的玉玉时光，所以我很努力的学一切能提升的东西，这些年我又看了很多很多网文，也努力去看了很多传统文学，传统文学看的多了能纠正我经常语句不通顺的坏毛病，很多东西都是渐渐耳濡目染来的。

　　再说回这本古风。

　　如果你说这本古风很公式，千篇一律一个套路换汤不换药，我是断然不会反驳半个字的。

　　做个比喻吧。

　　我家楼下有一家早餐店，早餐店里有干扣面和汤粉，我在湘潭这一年多里面，吃早饭都去他家吃，不吃干扣面就吃汤粉，你要说腻吧，也有点，但确实还挺好吃。

　　这个比喻的意思是，不是我觉得我写的多好，值得别人来看这个公式。而是……这是我最擅长的东西。

　　我就是那个煮干扣面的厨子，我煮了好多年的干扣面，你每次来我端给你的都是一样的，你可以选择不吃，但你不能吃了还要骂我两句，没道理的。

　　湖南这边的干扣面有很多配菜可以选择，还有不同的码，比如辣椒炒肉，牛肉，排骨，还可以加很多各种配料，比如辣椒，小鱼仔，萝卜丝，榨菜，腌菜，猪油渣。

　　我所做的就是一碗碗干扣面，然后每次放点不同的调料，这次放青椒，下次放小鱼仔，我并不是天才，我只是喜欢做干扣面，我也只会做干扣面，所以我每次努力做不同花样的干扣面端给你。

　　你是我的客人，如果有天你和我说，老板，干扣面吃腻了，你搞点新东西吧。

　　我不会，但我可以学。但我不是一夜之间我就能搞个新活给你的，我得学啊，我最近在狂看各种网文，在里面寻找着我喜欢的，同时也算有些新意的题材，下本书可能就上新活了，但那是下本书的事情了。

　　所以有时候看到说我没活了，腻了的评论，我也很无奈。我不是不想上新活，但上新活得先准备好啊，我总不能先随便搞个一个番茄酱加辣椒干扣面，然后直接上新开卖，到时候吃到的人转头把面泼我脸上，说我做的什么狗屎，那就轮到我玉玉了。

　　所以这本书公式大概就是这么个道理，如果你接下来打算订阅的话，谢谢你喜欢吃干扣面。

　　………………………………

　　再说说书。

　　先说关于题材吧，聊聊去年比较火的退队流和追夫火葬场在我看来，是一个东西。你要说里面的爽点套路，其实我也能理解，我拆解过的，女主犯一个可以原谅的错误，男主受伤玉玉，后女主幡然醒悟，开始狂舔男主，这比一开始直接无理由狂舔男主来的更爽，因为人的骨头都贱，轻易得到的不懂珍惜，反倒是这么一反差下来，看起初高高在上的神女坠落神坛百般姿态，爽点核心在这。

　　但是我不喜欢。

　　我有厌蠢症。

　　好吧，虽然我书里也写过类似的追夫情节，比如洛夜笙啊，沐栀啊，但其实她们后来都算不得舔，她们都是很骄傲的性格，属于“我可以认错，但你不喜欢我的话，我也不强求。”大概这样的。

　　爱的一部分是占有欲，所谓的追夫火葬场环节，不过是贪恋被爱的感觉而占有欲发作而已。

　　我不能接受一个女人先犯蠢恶心我一次，然后再百般姿态来讨好我，在我这种小肚鸡肠的人眼里，你第一次犯蠢伤害到我的时候，在我心底就已经判了死刑。

　　不过追夫火葬场确实好看，我看站内最火那本追夫看的老开心了，我看书防御还挺低的，正经书只要不绿我都能接受，要是在版主，那就基本无所谓了，我啥都看。

　　这本书的楚纤凝和洛月观，我还挺喜欢的，花了很多心力去塑造，目前上架存稿的章节里，有两章男主和楚纤凝的拉扯写的我尤其开心，在电脑面前嘿嘿嘿笑的很猥琐，就，有种自己很久没写出这么满意的剧情了的感觉。

　　在成为职业写手以后，我发觉到了一件很生草的事情，现在的我看网文心态跟以前不一样了。现在看到精彩的剧情，精彩的桥段，首先是嫉妒，其次就是开始琢磨，琢磨他这个桥段的内核到底妙在哪里，我该怎么用这种内核来写我的剧情，然后开始解构作者在写这段的时候在想什么，快乐倒还是快乐的，就是感觉少了点以前那种纯粹阅读者的快乐。

　　其实我有些小小的预感，我应该是没法成为那种很火很火的作者了，因为我的世界太小，就算写了这么多字，故事其实终究还是拘泥于男欢女爱之间。

　　如果以前看了我那些上架感言，亦或是那些都市书的人，应该也能感觉到，我对很多事情都还算挺虚无的。可能这也算一种保护机制，玉玉久了便对很多东西都不太渴求，对于生活其实只需要吃饱穿暖，我觉得就很幸福了，不需要出人头地，被人羡慕，吃饱穿暖有电脑玩，就挺开心的。

　　时至今日我总结出来了一个很能提高幸福指数的道理，除却病痛以及生理因素带给你的痛苦是客观事实以外，其余所有痛苦都来源于价值观强加给你的欲望。

　　我的每本书都对爱很执着，如果要解剖我自己，大概就是我确实觉得爱是很有趣的事情，高于一切，但只存在虚构的幻想里。

　　所以我在故事里写了很多关于爱的幻想，我认为这很有趣，在浮躁的时代里，倒也没有说我不相信所谓的真爱存在，只是终究希望太过渺茫，但幻觉是美的。

　　所以我对很多爽点的设计很薄弱，比如装逼打脸秘境夺宝亦或是得道成仙，你要说我完全无感吧，我看爽文也乐呵呵的，但是写吧，其实就真有点虚无，感觉不到太多乐趣，所以我应该没法成为什么大作者了，但就写写这些关于爱的幻想，恰好又有人喜欢，能赚点小钱吃饱饭，我觉得就挺好的。

　　其实我觉得我还挺幸运的。

　　以前玉玉小子的时候觉得世界充满苦难，我就是个彻头彻尾的倒霉蛋，后来写书得到很多认同以后，真的开心了不少，就忽然有天意识到，原来我写出来的东西，也有那么多人喜欢，真的是一件很开心的事情，正因为察觉到被人认同，被人接纳，才渐渐不再是那个缩在角落的玉玉小子。

　　我昨晚做了一个梦，梦到了小时候的事情，后妈丢了四块钱，我爸和我后妈一起拷打我问我偷钱干嘛去了，小时候的我眼泪哗哗掉，我只会哭着一遍遍的喊我没有，直到晚上后妈忽然想起来，那四块钱是她自己放到别的地方去了。可也没有人跟我道歉。

　　这件事我记忆了好久好久，我本来以为会记一辈子，昨晚忽然梦见，醒来后却释怀的笑了。

　　成长原来就是向前走，别回头。

　　……………………………………

　　说到这，又忽然想到前几天和朋友聊到的一回事。

　　关于故事的结局bd。

　　悄悄碎碎念一句，其实截止老惦记谈恋爱左右前面的所有书，我想的基本都是bd结局。因为那时候我很玉玉，想毁灭世界。

　　但我都还是写了大团圆。

　　因为我写着写着都意识到一回事，我想起以前我看书的时候，如果一本书的开局并没有向我预示这是一个悲剧，然后结局非要强行悲剧升华恶心一下我，我是要骂娘的。哥们生活已经够玉玉了，还要被byd写书的恶心，太畜了。

　　于是我基本都是hd大团圆模式了。

　　想写这本古风也是因为如此，这本古风纯粹就是想写点很开心的东西，就是你看到里面的乐子剧情，会笑嘻了，目的就达到了。所以姜小槐是天才，所以他的系统很搞，所以他运气很好被冰山仙子捡回家，我并不想在这本书里带什么戾气，我以前看的古早网文里，爽点的构建都和戾气脱不了关系。

　　不过其实也算合理，正因为极致的压抑，所以戾气很重的反转才巨爽，但这种写法感觉还是怪折磨的。所以我更倾向于轻松欢快一点，不希望看这本书有什么压力，本身就只是为了图一乐，能休息的时候窝在被窝里乐呵的看上两章笑一笑，我觉得就挺好的。

　　……………………

　　忽然想起来了。

　　再给我b站直播点打个广告，b站搜索合雪丶就是，码字码完了会玩玩lol和瓦罗兰特放松心情，催更会看，但说话还是建议礼貌点。就好像就算是社畜也有休息时间一样的，作者也是，看似好像每天码字只要一会儿，但想剧情花的却是大把时间呢。

　　草，忽然发现这段废话写了整整九千字，够写三章上架章节赚米了。

　　那就这样吧，今晚上架十二点准时上架，十章！

　　不出意外的话，上架后这个月还会多更点，应该还会三更几天。

　　下个月的加更规则稍微想了下，定太少写不完容易赖了，定太高好像也没什么意义，就定150票一章吧。

　　我比较喜欢慢慢琢磨剧情，主要是很多日常写快了容易疵，这个加更规则算比较偷懒，每150票就在每日一更的基础上多更一章，但如果最后票数不多，也会每日双更到月底。

　　其实说句实在话，一般来说，正常作者加更只是个彩头，想多写点都是愿意多写的，毕竟多写一章就多赚点钱，谁没事和钱过不去？我觉得我算勤奋，但我不算奋斗逼。

　　这个加更规则就算对自己的勉励吧，反正就算月票不多也双更到月底，月票多了就三更补该加更的，三更差不多是我现在的极限，再多主要不是手疼，是想剧情想的脑门疼，真的。

　　ok！要说的应该全都说完了！

　　感感又谢谢大伙支持合雪丶的公式古风，祝大伙每天开开又心心！

　　今晚十二点再见！



## 57 亲你一下

　　“洛宗主，你心魔很重啊。”姜槐忍不住小声嘀咕。

　　他记得楚纤凝与他提起过，洛月观是有心魔的。

　　心魔其实也算是每个修行者修行途中都会遇到的一段经历，绝大多数都与修士自身执念有关，修行途中还专门有渡小天劫，斩心魔一说。

　　姜槐对心魔了解并不多，但听洛月观这自我厌弃的口气，她的心魔必然也与她的这些念头脱不了关系。

　　“楚纤凝知道我的命门在哪，若是有天我被心魔夺舍，她会亲自出剑斩我。”洛月观淡淡回答，姜槐在身后看着她侧脸，伸出手在她的腰上戳了一下。

　　“难道不该想的是该怎么解决心魔吗？”

　　“心魔是我自己的事情，如果能解决，我又怎么会留它至今？”

　　“与我说说呗。”

　　“每个修士的心魔都关乎自身，旁人不可左右，强行干涉他人因果，只会遭天道惩戒。”洛月观淡淡望他一眼，“即便如此，你还想知道吗？”

　　姜槐轻轻点头，没有丝毫犹豫。

　　洛月观忽然愣了片刻，最终她只是伸出手，轻轻揉了揉姜槐脑袋，无奈笑道，“你也是无知者无畏，等你修行到第七境第八境，你就知道与天道契合究竟有多重要了，我的心魔是我自己的事情，你帮不了我什么，没有知道的必要，你只需好好替我照顾卿雨就好。”

　　“谢谢你有这份心。”洛月观伸出手轻轻捏住了他的脸。

　　“什么啊，洛宗主好像完全把我当小孩子一样的……”

　　“我今年六百零二岁。”洛月观轻笑，玩味地看着姜槐，“在我眼中，难道你不算是小孩吗？”

　　“那我师尊多大了？”

　　“六百零一岁，她小我一岁。”

　　姜槐这还是第一次知道师尊具体的真实年龄，他接着好奇问道，“以前有没有追我师尊的修士？”

　　“你觉得呢？”

　　“肯定有。”

　　“当年喜欢你师尊的男修士能从清玄宗排到天玄宗，但你师尊对任何男人都不屑一顾，她越是清冷，越是有男人想征服这座高山，无数男人为她争的头破血流，可楚纤凝从来都瞧不上眼。”

　　“难道就没有一个让师尊瞧得上的？”

　　“那时候你师尊痴迷剑道，对情爱不屑一顾。”

　　“你说……你和我师尊认识了这么久，你觉得我师尊更喜欢哪种类型的男人？”姜槐问的仿佛漫不经心，可洛月观的笑容却尤其玩味，“反正她不会喜欢小男孩。”

　　“……”姜槐想打人。

　　“你师尊观念守旧，尤其注重纲常伦理，你觉得……你这个想骑师蔑祖的小贼，仅仅靠着每日给你师尊做些好吃的，就能俘获她的心？”

　　“都说了我对师尊只有尊重！”

　　“你连你师尊都瞒不过，还瞒的过我？”

　　洛月观这句话透露的信息量有点大，姜槐朝着她眨眨眼，洛月观也朝着他眨眨眼。

　　尽管姜槐早有猜测，但现在从洛月观嘴里听见这句话，那姜槐就可以放心了，师尊肯定是知道的。

　　“我劝你还是早日断了念想。”洛月观冷淡开口，“卿雨是哪里对你不好吗？”

　　一提到洛卿雨，姜槐就没法再还嘴半分了，姜槐别过脸，小声嘀咕，“我就只是想想而已……”

　　“所以说男人都是贱狗。”

　　“捏麻麻的。”姜槐又伸出手在洛月观腰上戳了一下，“你就不能念我点好？你现在四十九窍了诶，四十九窍诶！”

　　如果说四十九窍对第五境以下的修士没什么，不过是修行速度快些，可四十九窍对洛月观一个第八境初期来说，那则是近乎脱胎换骨般的变化。

　　“如果你觉得我欠你这份人情，你可以选择与我双修，我将这份人情还你。”

　　“好啊好啊，那就现在吧？”

　　“好啊。”洛月观转身，伸出手轻轻扯住他衣襟，“你想在飞剑上，还是找个山洞？”

　　姜槐避躲开她炽热玩味的眼眸，这个女人就是笃定了他有色心没色胆，他也曾想硬气一回，但要是楚纤凝知道他与洛月观双修了，自己最好的朋友与自己最亲的弟子苟合……哈哈，逐出师门估计都是轻的。

　　姜槐幽幽看她一眼，“我就说说。”

　　“我知道你不敢。”洛月观的眼眸里带着轻蔑的嘲笑，让姜槐有些牙痒痒。

　　叮————

　　【你为洛月观哄好了洛卿雨，治好了寒毒，开启了她的四十九窍穴，如今洛月观对你情绪复杂，洛月观生平最讨厌欠人人情，因此此刻若是你向她提出双修，她断然不会拒绝。】

　　【洛月观一生中极度厌恶男人，唯独不讨厌你，可不过也只是将你当做男孩而已，此刻就让她好好瞧瞧姜小槐的厉害，将她亵玩到浑身酥烂，向你求饶，逼迫她喊你姜槐哥哥。】

　　【再用留影石将此记录下来，威胁她往后一次次就范。】

　　【奖励：1000w积分，雷系淬剑石*1。】

　　傻软任务，快滚。

　　姜槐刚把任务拖到待办，但下一秒耳边又响起叮的一声。

　　【你装模作样，道貌岸然，不过是害怕你与洛月观双修以后，被楚纤凝发现而已，但想要亵玩洛月观，又岂止一个办法。】

　　【提出让她还你人情，方式却是不走寻常路，洛月观的（）同样敏感过分，将其凌辱到求饶……】

　　滚啊！

　　姜槐默默把第二个脑残任务再拖到待办。

　　转瞬间，第三个任务再次叮的一声响起。

　　【清玄宗主洛月观，从幼年起便饱受伤痛，小时候被疯癫的娘亲折磨，去到清玄宗以后，因为对男人的厌恶，所以抗拒身为鼎炉的宿命，生活在恐惧之中。恐惧无时无刻不包裹着她，让她刻苦修行，同时也让她的性格变得极度扭曲，她从来都不对任何人付出真心，也从来都不相信任何人的好意，将自己孤立于世界之外，却又因为孤独而痛苦。】

　　【她的心魔正在因为她这么多年来矛盾的心理下所催生的产物，因为孤独太久，所以她才渴望那么一个无比了解她的朋友，因此才出现了心魔，心魔是她渴望成为的模样，极致的自私自利，极致的斩情断念，但正因如此，心魔想要将其彻底抹杀，取代她的存在。】

　　【在洛月观眼中，你仍旧只是个小男孩，你能够医治洛月观的身体，是否又能医治洛月观那颗千疮百孔的心呢？】

　　【彻底征服东域两大仙子之一的洛月观，是多少东域男修士的梦想呢？别装了，比起得到她的身体，你真正想得到的是她的心。】

　　【让洛月观爱上你，当她不再孤独的那天，心魔便会自然消失。】

　　【这可是难度不亚于攻略师尊楚纤凝的挑战哦，你可以拿走洛月观的身子，想要真正走入她的心却难如登天。】

　　【奖励：好感度探测卷轴*2（可对任何人使用，查看对方对你的好感度），解锁道侣模块。】

　　姜槐愣了一下。

　　他平日里基本不做系统任务，但是他会看系统任务，系统任务很多时候会给他透露很多他不知道的信息，但是信息却又不是完全准确的，就好比洛卿雨刚到天玄宗那回，系统说她还有一段时间才醒，可分明洛卿雨很快就醒了。

　　要不是这byd系统从来都不会回应他的问题，姜槐真的很难不怀疑这byd系统是不是有点乐子人精神在里面。　

　　如果这回系统没放假消息的话，姜槐大概理解洛月观的心魔究竟是如何产生的了，他靠着对洛月观的了解拼凑着一切，或许正因为了解了过去洛月观的经历，所以他才对洛月观很包容。

　　任务他肯定没打算做，只是这个任务奖励让姜槐思索了好一会儿。

　　这破系统竟然还有好感度模块和道侣模块？

　　姜槐直接给任务拖到待办，只是他忽然还看到一行小字。

　　“作为本次任务福利，你一共可以检索五次洛月观对你的好感度。”

　　姜槐一愣，他多少有了些好奇心，于是便望着洛月观，在脑袋里默念了一句检索，接着洛月观的身边便浮现出了两个数字。

　　75。

      七十五大概是个什么概念捏？姜槐有些摸不着头脑。

　不知道为什么，他心底有些莫名的蠢蠢欲动。

　　不，姜槐，不！

　　你不想要她的身子也不想要她的心，你对征服这个女人没有半点兴趣，你只想和你的冰山师尊楚纤凝贴贴。

　　但是奖励是好感度探索卷轴诶，拿到以后就可以探索楚纤凝对他的好感度究竟有多少了……

　　不不不，和师尊互相折磨也挺好的，大不了一起耗到白头，才不需要这种作弊的东西。

　　姜槐脑袋里的两个小人又开始痛苦挣扎，挣扎半天以后他忽然又释怀了。

　　哈哈，他又不是攻略女人高手，就算真的启动洛月观攻略计划，他也未必能成功呢，都还没成事就开始幻想奖励了。

　　真下头，姜小槐。

　　……………………

　　“洛宗主。”姜槐一脸严肃的看向面前的洛月观。

　　“怎么了？”洛月观正在专心御剑，听见他开口，回眸望他一眼。

　　“我有一个不情之请。”

　　“你说。”

　　“我想亲你一下。”

　　洛月观一怔，回眸，玩味看他，“你认真的？”

　　“是的，超认真。”

　　“给我一个我不会拒绝的理由。”

　　洛月观转身，双手抱胸，笑吟吟地望着他。



## 58 急了急了

　　“要不你就当我是突然发疯……？”

　　“这个理由不可以哦。”洛月观轻轻摇头。

　　“就当做是我突然对你心怀贪念，想尝尝你嘴唇是什么味道……”

　　“那我凭什么答应你呢？”

　　“因为你欠我人情。”姜槐开始不要脸起来。

　　“你确认要把人情用在这种地方？”

　　“是的，我现在很想亲你一下。”

　　“为什么？”

　　“没有为什么，就是想。”

　　可洛月观却只是玩味的望着他的眸子，“如果你找我双修，我可以答应是因为双修可以为你恢复修为，但如果你想亲我，只是为了你的一己私欲，我不答应。”

　　“没有一丢丢商量的余地？”

　　“没有。”

　　“好吧。”姜槐轻轻点头，但看上去也没有很懊恼。

　　他就是想试试看75好感度是个什么概念，早就猜到了洛月观不会答应，本来也没抱过期待。只是洛月观此刻怪异的看着他，“所以你忽然发什么疯？”

　　“小男孩忽然想要漂亮大姐姐亲亲不是很正常的事情吗？”姜槐回答的理直气壮。

　　“这样啊，那我回头告诉你师尊去。”洛月观唇角勾起。

　　姜槐瞪大眼睛，“你来真的？！”

　　“嗯哼？你敢问我，却不敢让你师尊知道？”

　　姜槐一下子欲哭无泪，“我就开个玩笑，您别当真行不？”

　　“那我若是答应了，你的玩笑是否就要当真了？”洛月观伸出手，轻轻将姜槐的下巴勾起来，“我还以为你当真被你师尊教的如正人君子一般呢，果然男人都如狗一般卑劣。”

　　“……”姜槐全然无法反驳。

　　“真说啊？”姜槐要哭哭了。

　　“看我心情咯。”洛月观忽然往前一步， 朝着姜槐凑近几分，她微微低头，粉嫩红唇都快凑近了过来，姜槐一时间有些愣神，而洛月观似乎还在靠近，直到她粉嫩的嘴唇，似乎在姜槐的唇角微微蹭到些许，稍稍有些痒痒的。

　　“这样就算是证据确凿啦。”洛月观看着姜槐愣神的模样，忽然轻笑起来。

　　哪有一边骂人是狗又要一边亲亲小狗的？

　　“这哪算是亲过了？”姜槐的脑袋有些晕晕的。

　　“那你还要如何？”

　　“想看看舌头。”

　　洛月观粉嫩嘴唇微微张开，姜槐视线里，她的舌尖伸出，轻轻晃荡，粉嫩柔软的小舌头上还沾染着些许水渍，晶亮诱人。

　　只可惜姜槐刚要凑近，洛月观的指尖就轻点在姜槐胸口，将他阻隔开来，不准他再寸进半分，眸子一下子又变得嘲弄，“只是看看，还想尝尝？”

　　“想。”

　　“做梦。”洛月观斜睨他一眼，顷刻间又恢复成端庄优雅的姿态，眼眸里的妩媚在一瞬间消失的无影无踪。

　　“那想抱抱可以吗？”姜槐看向面前的洛月观，满怀期待。

　　“喊娘亲，我就抱你。”

　　“……”姜槐的嘴角微微抽搐，“你就非得折腾我这么一下？”

　　“是你的要求无理取闹，所以我不该折腾你？反倒该乖乖听话任你施为？”

　　“也是。”姜槐想了想，摇头，“不喊。”

　　“那就别想。”洛月观转过身去，认真御剑，姜槐将手搭在她肩上紧紧抓牢，避免掉下去，距离天玄宗已经不远了，他没再说话，心底对75好感度这个数字仍旧没有任何概念。

　　洛月观奇奇怪怪的。

　　不对，本来女人就都是奇奇怪怪的生物。

　　………………………………

　　天玄宗上。

　　洛月观已然御剑抵达了天玄宗，姜槐看她一眼，“你回去？”

　　“不，我要去找你师尊告状。”

　　姜槐幽幽看她一眼，没再说些什么，灵剑最终在楚纤凝的庭院里停下，楚纤凝正坐在凉亭里发着呆，她连茶都没泡上一壶，清冷眸子只是静默望着远处群山。

　　姜槐从灵剑上跳下，洛月观也收起灵剑，她来到楚纤凝对面坐下，楚纤凝望她一眼，只是片刻后，眼眸流露出些许诧异，“你的寒脉？”

　　先前洛月观每回来，楚纤凝都要用灵气压制她身上散发的寒气，避免她身上的寒气伤到姜槐，但今日却见洛月观的气息尤其平和，并无半点寒意流淌出来。

　　“姜槐治好了我的冰魄玄体。”洛月观眼眸含笑，轻声向楚纤凝解释道。

　　“哦。”楚纤凝轻轻点头。

　　洛月观拿起桌上的茶壶泡起了茶，只是还未掷入茶叶，楚纤凝便指了指一边的茶罐，说，“我喝不惯你的。”

　　“偶尔也要换换口味嘛，我的茶可不比你的茉莉花茶差上半分，你徒弟也很喜欢呢。”

　　“我不喜欢。”楚纤凝声音淡然。

　　“好好好，都听你的。”洛月观也不恼，只是默默将她的茶叶拿出来泡好，她坐在楚纤凝对面，朝着她笑道，“最近身体如何？”

　　“还是那样。”

　　“我给你寻了些药材，让炼药的那些老家伙炼了颗丹药，你尝尝看。”洛月观从储物戒指里拿出一颗丹药，楚纤凝看了一眼，却并未拒绝，只是轻声说，“谢谢。”

　　姜槐在一边听着两人对话，有些小小感慨。

　　楚纤凝愿意要洛月观的东西，其实就很能说明楚纤凝把洛月观当做很好的朋友，不然她不可能接受他人的任何馈赠。

　　他们老友叙旧，姜槐则去了后山打理花花草草。

　　至于洛月观是否会向楚纤凝打小报告这回事……姜槐觉得洛月观大概还是不会的。

　　………………………………

　　“你真是教了个好徒弟。”洛月观忽然开口，声音透出几分玩味。

　　“嗯？”楚纤凝微微抬眸。

　　“他不仅替我治好了玄脉，还为我打开了所有堵塞的窍穴。”洛月观纤手托着香腮，不紧不慢的朝着楚纤凝说道。

　　楚纤凝微微愣神了一瞬。

　　她忽然回忆起，姜槐好像和她说过，如果要打开全部窍穴的话，需要做些什么。

　　但楚纤凝的面颊仍旧不露声色，只是淡淡应了一声，“好事。”

　　“那你为何不让他也将你窍穴开启？”洛月观微微眨动眼睫。

　　“不需要。”

　　“是不需要，还是因为羞怯？”洛月观玩味笑起来，“六百多岁的人了，难道还会在一个小男孩面前害羞不成？”

　　楚纤凝别过脸，“反正我不需要。”

　　“还是说，正因为没将他当做小男孩，所以才心虚不敢？”

　　“你很吵。”楚纤凝的眉梢生出几分不悦，洛月观和楚纤凝认识这么多年，知道要是再说两句，楚纤凝就得赶人了，所以她没再继续说下去，“好好好，只是给你提个醒嘛，窍穴全部开启以后，灵气运行顺畅许多，或许对你的伤也有好处。”

　　”洛月观的声音稍稍透出几分唏嘘，“他既替我治好了卿雨，也治好了我，于情于理我都欠他一个天大的人情，往后若是他真的向我提出双修疗伤，我不会拒绝。”

　　片刻后洛月观又忽然笑起来，“不过还真给你说对了，我先前答应他说，只要他替我照顾好卿雨，我就答应他任何条件，他却真的没向我提出过双修，只是希望我以后好好对待卿雨。”

　　“我都和你说过了，不要把他想的那般卑劣。”楚纤凝的眉梢舒展开来，声音似乎有一丝不易察觉的小小得意。

　　可洛月观却只是笑，“所以我说你不懂男人嘛，一个男人如果不只想要你的身子，那就是还想要你的心，身子丢了都还好，要是心也丢了……那可就危险了。”

　　“你为什么总把他想那么坏？”

　　“男人不都是这样吗？吃着碗里的想着锅里的，你非要为他说话的话，那又如何解释，他在和我家卿雨定亲以后，仍旧对你……心怀不轨呢？”

　　“他……”

　　“他对你没有心怀不轨？骗我可以，别把你自己也骗到了。”洛月观冷笑一声。

　　在这件事上，楚纤凝吵不过洛月观，所以只得冷淡开口，“我说没有就是没有。”

　　“好好好，你说的都对。”洛月观端起桌上茶水轻轻抿了一口，唇齿传来浅淡的茉莉花香，她朝着楚纤凝眨眨眼，“好茶。”

　　“那也没有你的。”楚纤凝别过脸，“我自己都剩的不多了。”

　　“那你让姜槐再多做一些嘛。”

　　“不要。”

　　楚纤凝喝的茶都是姜槐定时上贡的，从来都不是楚纤凝主动开口索要，她从来不会朝姜槐索取任何东西，毕竟哪有师尊朝着弟子讨要礼物的？

　　“你呀，就是太固执。”洛月观无奈看着面前的楚纤凝，“所以你到底怎么想呢？”

　　“我觉得他和卿雨成婚挺好的。”楚纤凝又别过脸，将眸子望向了远处的云。

　　“那便将婚期定在他们二十岁？恰好年末，还有八个月。”洛月观悄然望着楚纤凝的眸子，楚纤凝没说话，但洛月观却接着说道，“反正他们年纪也都不小了，许多修士十五六岁便已经成婚了呢，再拖下去可就晚啦，楚纤凝。”

　　“那就年末。”楚纤凝冷淡回答。

　　“这可是你自己说的哦，我一会儿便告诉姜槐，你别后悔。”

　　“我哪有什么要后悔的？”楚纤凝仍旧未曾回眸。

　　“那你为何不敢看我的眼睛？”洛月观望着楚纤凝轻颤的眼睫，“不会晚上就在被窝里偷偷掉眼泪了吧？”

　　楚纤凝转过头，“你还是快点回去吧，在这里好吵。”

　　“急了急了。”洛月观笑的花枝乱颤。



## 59 好过分

　　洛月观见到姜槐的时候，他正在花园里修剪着玫瑰的花枝。

　　“这是什么花？”洛月观望着纯白的玫瑰，一时间有些愣神，她活这么多年，还未曾见过呢。

　　“玫瑰，算不得灵花，只是拿来泡洛神花茶的材料。”姜槐剪下一小截花枝，给洛月观慢慢解释道，洛月观走到他身边来，微微弯腰凑近，嗅到一阵花香拂面。

　　姜槐就站在她身侧，她这一身紫裙贴伏着她姣好身躯，微微弯腰后，纤细腰肢与雪臀的曲线一览无遗，好涩。

　　奇怪，本来也不涩，或许只是因为他见过太多洛月观衣着暴露时候的样子，所以脑补出来就很涩，姜槐收回视线，听见洛月观轻声问，“可以送我一朵吗？”

　　“我送你一丛你自己搬回去养？”

　　“这么大方？”

　　“本来就不是什么值钱物件。”姜槐挑选了一簇玫瑰，将其连根拔下，连花盆都给洛月观找好了，洛月观开心的将其收进储物戒指里，接着望了姜槐一眼，“告诉你一个好消息。”

　　“好消息？”

　　“我和你师尊商量过了，你和卿雨的婚期定在年末。”洛月观的身子站直，两只手背在身后，眸子悄然玩味的打量着姜槐。

　　姜槐稍稍愣神了一瞬，一时间不知道该如何作答。

　　“怎么？不算是好消息吗？”

　　“当然算是。”姜槐轻轻回答，却将脸颊别向远处，“师尊也是这么想的？”

　　“是。”

　　“好。”姜槐轻轻点头。

　　洛月观的唇角微微勾起，“怎么，舍不得？”

　　姜槐沉默了一小会儿，还是不知道该说些什么，所以只是继续拿起剪刀修剪花枝，也不搭理洛月观，洛月观就在一边慢慢悠悠参观着他的花园，花园里种了好多好多花呢，不乏许多名贵的灵花，她忍不住轻声感慨，“看来你很喜欢花嘛。”

　　“师尊喜欢。”

　　“喜欢一朵花，未必要把它摘下来嘛。”洛月观玩味的望着姜槐的侧脸，尽管他很努力在掩饰，但眉梢的失落还是悄然显露出来几分。

　　“嗯。”姜槐轻轻点头。

　　“怎么看着跟要哭了似的？”

　　“哪有啊。”姜槐撇撇嘴，但洛月观却不依不饶的跳到他身前来，眸子一眨不眨的盯着他，似乎看乐子看的好开心，姜槐心底生出些许说不出来的烦躁，刚想转头走到一边去，洛月观却又往前跳了一步，接着就把他搂到了怀里面。

　　“干嘛！”

　　姜槐还没来得及反抗，他的后脑就被洛月观伸出手按下去，脸颊被迫埋在她饱满雪腻的胸脯，尽管隔着一层布料，但姜槐还是感知到绵软温润的触感，他有些喘不过气，洛月观却笑的花枝乱颤。

　　“好啦好啦，抱抱你安慰你一下？”

　　姜槐费了好大劲才终于把脸颊抬起，看着洛月观那似笑非笑的眸子，他愤愤低下头，用额头再在洛月观的胸脯撞了一下，洛月观也不生气，只是伸出手轻轻拍着他的后背，像是哄小孩似的。

　　“你师尊固执，骄傲，死要面子，我和她认识那么久，从来没见过哪个男人能让她多瞧一眼，起初每个追求她的男人都信心满满，自以为自己会成为特殊的那一个，会成为楚纤凝的真命天子，最后都碰了一鼻子灰。”

　　“所以你是劝我及时止损？”

　　“哟，终于肯承认了？”洛月观一下子伸出手捏住姜槐的脸，“是我家卿雨哪里不好吗？”

　　“没啦。”

　　“所以说你们男人都是贪心的狗。”

　　“骂我一个人就行了，谁告诉你天下所有男人都一样了？”

　　“反正我见到的都一个样。”

　　姜槐才懒得和她争辩，从她的怀里挣脱出来，抓住她纤细手腕，把她捏着自己脸颊的手松开，“中午想吃什么？”

　　“要吃很辣很辣的。”

　　“好。”

　　………………………………

　　午饭时间。

　　楚纤凝望着桌上的香辣蟹，爆辣鸭翅，放了超多辣椒的干锅土豆，还有淋满红油的手撕鸡，一时间不知道该对哪个菜动筷子。

　　她不喜欢吃辣。

　　自家徒弟去了一趟清玄宗，就连做菜的口味都依着洛月观了，他还给洛月观开了窍穴，楚纤凝记的清清楚楚，姜槐亲口说过，开窍穴要脱光衣裳，还要用药液把身子全部浸润一遍……洛月观这个不知羞耻的女人！

　　“我不饿。”楚纤凝放下筷子，站起身去到了凉亭里。

　　楚纤凝没了胃口，洛月观当然胃口大开，她拿着筷子吃的饱饱，每个菜她都喜欢的不得了，姜槐坐在她对面，面无表情的吃着午饭，听见洛月观开口，“哼哼，很会哄丈母娘嘛，年末就是你和卿雨的婚期，要不成婚以后搬来清玄宗住一段时间？”

　　“好啊。”姜槐面无表情的回答。

　　凉亭里，楚纤凝的胸口忽然有些发紧，呼吸停滞几分，仿佛有些喘不上气。

　　………………………………

　　“你怎么还不回去？”凉亭里，楚纤凝斜视洛月观一眼，赶人的意味已经再明显不过了。

　　“吃饱了没力气御剑，晚上再蹭顿饭再走。”洛月观将身子慵懒的靠在椅背上，望着桌上的棋盘，朝着楚纤凝笑起来，“来下一盘？”

　　“你下不过我。”

　　“不试试看怎么知道？说不定我棋艺又精进了呢。”洛月观将棋子摆好，没等楚纤凝答应便已经落下一子，楚纤凝面无表情，接过棋子开始与洛月观对弈。

　　洛月观的棋艺确实不如楚纤凝，不过两炷香的时间她便败下阵来。

　　“再来一盘。”洛月观似乎有些不服气。

　　楚纤凝仍旧面无表情，只是唇角似乎微微有几分笑的弧度，只可惜，是冷笑。

　　这次她赢洛月观只花了一炷香的时间，洛月观的嘴唇微微撅起，稍稍有些懊恼，看着坐在屋檐下，抱着炼药古籍认真翻阅的姜槐，开始喊，“姜槐，来替我和你师尊下一盘。”

　　姜槐不情不愿的收起古籍，来到洛月观身边，楚纤凝望了洛月观一眼，“你以为喊他来就有用？”

　　“你那点棋艺也就欺负欺负我了，有什么值得骄傲的？”洛月观的腰肢挺的笔直，拍拍自己大腿，“来，坐洛姨腿上和她下。”

　　姜槐瞪她一眼，这家伙先前在庭院里没事也拿调戏姜槐为乐，洛月观挪了挪身子，把长凳给姜槐留出位置，姜槐坐在了她身边，迟疑片刻后他小声嘀咕，“我也下不过她。”

　　“你就装吧，先前我清玄宗上那个岑露，还能在紫苑手上撑两炷香时间呢，可在你手上一炷香时间都撑不到。”

　　姜槐一时间无言，将目光望向棋盘。

　　他认真和楚纤凝下了一盘棋，但最后还是输了。

　　楚纤凝的唇角微微勾起，心底的小小怨念似乎消散了几分。

　　洛月观就贴在姜槐身边，本来对他满怀期待呢，看他也被楚纤凝杀的溃不成军，一时间有些懊恼，她的身子都快贴到了姜槐身上，粉嫩嘴唇凑到姜槐耳边，“你就知道讨你师尊开心，未来我可是你丈母娘，你就不该讨你丈母娘开心了？”

　　姜槐不为所动，“下不过就是下不过。”

　　可洛月观又压低声音，凑的更近了几分，在姜槐耳边又说了一句什么，姜槐愣神片刻，回眸看向洛月观，“你就不能想点好的吗？”

　　“你就说你想不想嘛？”

　　姜槐一时间无言，将棋子再次摆正，看向面前的楚纤凝，“我们再下一盘？”

　　楚纤凝没问洛月观和姜槐又说了什么，只是心底生出几分莫名的不安，这一次的棋局，姜槐认真了。

　　其实先前他倒也不是刻意让着楚纤凝，他就是下不过楚纤凝，只是从来没有作弊过而已，但这回……他作弊了。

　　所以不过一炷香的时间，楚纤凝输了。

　　是姜槐近乎单方面的碾压。

　　楚纤凝站起身，淡淡望了姜槐一眼，“你慢慢和她下，我去休息了。”

　　说罢，她便站起身离开了凉亭，回到了她的房间里。

　　………………………………

　　“嗯哼？”洛月观坐到了姜槐对面，桌下的小脚有些调皮的在姜槐的小腿上蹭了蹭，笑容玩味，“你师尊生气了哦。”

　　“……”姜槐无言。

　　“我回去会好好教卿雨……该怎么用足侍奉你的。”洛月观笑的愈发欢快，说出这种话来她完全不会脸红，反倒是姜槐开始莫名有点小羞耻。

　　一不小心就上钩了。

　　其实他也不是对这个感兴趣……主要是莫名很想和楚纤凝赌气，虽然知道赌气解决不了任何问题，但还是想赌气。

　　洛月观不知道何时脱下的鞋子，白嫩嫩的小脚上穿着白色棉袜，足尖在姜槐的小腿上蹭啊蹭的，“怎么？对我不放心？”

　　“我只是比较好奇，您不是号称冰清玉洁一尘不染嘛，怎么好像什么都懂。”

　　“看春宫画册看的嘛，没有实践过而已，怎么……要不先在你身上练练再教给卿雨？”洛月观一边说着，桌下的小脚愈发变得调皮起来，都朝着姜槐大腿上贴了过来，姜槐轻轻抓住她雪白足踝，可下一秒洛月观的表情就变得无比冷淡，“放手，不许占我便宜。”

　　姜槐看着她冷淡嫌弃的眼神。

　　这个女人好过分！



## 60 温芙芙

　　“不用教给她这些奇奇怪怪的东西，我只是本来就想和她好好下一盘而已。”

　　“我懂，小男孩脸皮薄要面子嘛。”洛月观又笑的直不起腰，姜槐幽幽看她一眼，“你懂牛魔。”

　　“啊？”

　　“没什么，口癖。”姜槐摇摇头，“你也该回去了吧？”

　　“我在你院子里屁股都还没坐热呢，就想着赶我走了？”

　　“总感觉你在这多留一会儿，我师尊把我逐出山门的概率就越大。”

　　“那不正好？她将你逐出山门以后，你来我清玄宗做清玄宗圣子，我和卿雨每天都可以在庭院里陪你玩，多有意思啊，想想就很好玩。”

　　“所以你压根就把我当玩具是吧？”

　　“那不然……你觉得我还该爱上你了吗？”洛月观玩味望着他的眼眸，姜槐认真想了想，“那倒没有。”

　　洛月观笑的愈发欢快，“我和你师尊可不一样，我对道侣只有两个标准。”

　　“哪两个？”姜槐好奇起来。

　　“首先，他一定要比我强，我是第八境，那他就必须得是第九境吧？”

　　“那这时间估计也没几个，怪不得你一个人这么久，那第二个呢？”

　　“他不想睡我。”洛月观朝着姜槐眨眨眼，“要做我的道侣，那就要答应这辈子都不可以碰我。”

　　姜槐一时间有些好奇，“为什么？”

　　“你猜。”

　　姜槐还真认真开始思考起来，想了想以后他忽然明白洛月观的心理了。

　　她讨厌男人，正因为在她眼中所有男人都不过把女人视作玩物附庸，只有**，所以她更期望一个对她的身体毫无欲望的男人，亦或是爱她的灵魂大过爱她身体的……可这本身就是作茧自缚，本末倒置而已。

　　洛月观未必就不明白，但她有她的执拗，姜槐想了想，“那只能祝你有生之年能找到合适的了。”

　　“那倒也不必，这么多年来我都是孤身一人，并没什么不好。”

　　洛月观用指尖玩着脸颊边的发丝，托着腮帮子，“你师尊生气了，你不去哄哄她？”

　　“师尊才不会因为输了一盘棋就对我生气。”

　　“骗我可以，别把自己也骗到了，你师尊可不是什么大大咧咧的人，其实她的心思纤细又别扭，很多时候一点小事就会让她别扭很久很久，只是她从来都不会表现出来罢了，我和你师尊认识那么多年，对她的性子清楚的很，她现在肯定气炸了，自己的弟子做饭都做别的女人爱吃的不说，还帮着别的女人来赢她，指不定她现在就在房间里诅咒你呢。”

　　姜槐沉默片刻，“那我也没办法。”

　　“这么想就对啦，明明是你师尊一直固执傲慢，干嘛非要你一直哄着她呢？”洛月观伸出手揉揉姜槐脑袋，“孺子可教。”

　　姜槐没好气的把她的手拍开，“所以你也该回去了吧？”

　　“唉，洛姨对你这么好，你却完全不念着洛姨多留在这陪陪你，只想赶你洛姨走，狼心狗肺的东西。”洛月观站起身，眼眸里流露出几分虚假的幽怨，她从储物戒指里掏出那颗火罗圣果摆在桌上，“你自己先收着，这回总不会再拒绝了吧？”

　　“洛宗主要是能替我把剩下两位药材找齐就好了。”

　　“我会集清玄宗上下之力给你找的，但那两位药材暂时找不到，还有一位药材就在洛姨身子里，你要不要现在来拿呀？”

　　洛月观变脸好快，刚才还是一脸幽怨，下一秒眼眸又媚态横生，姜槐招架不住，身子后退几分，“得了，您快走吧。”

　　“好啦好啦，知道你迫不及待让我回去赶紧教卿雨该怎么用纤足侍奉你个小混蛋了， 洛姨走了哦。”洛月观祭出灵剑，轻盈地踩上，顷刻间便化作一道流光，消失在了姜槐视线之中。

　　姜槐小小的松了一口气。

　　现在去给师尊滑跪道歉是否还来得及？

　　…………………………

　　姜槐当然没去敲响楚纤凝的房间门。

　　以他对楚纤凝的了解，他现在去敲门大概率楚纤凝会毫无回应，或者回应说要休息，不会给他开门的，师尊生气从来不会表现出来，绝大多数时候都是生闷气。

　　所以姜槐只能暂避风头，他出了庭院，朝着温绾绾的院子走去。

　　先前他给了温绾绾一百灵石，说好到时候拿到魁首对半分呢。

　　姜槐去到温绾绾庭院的时候是傍晚，他伸出手轻轻敲门，可过了好一会儿门才打开，屋内的温绾绾一身雪色浴衣，头发还稍稍有些湿漉漉的，看到姜槐那一刻，她的眸子微微亮起，可她又微微低头，看着浴衣领口露出的大片白腻，眸子说不出的嗔怪，“姜槐师兄为何总能挑绾绾沐浴的时候？”

　　姜槐一时间还真不知道如何辩解，温绾绾看着他这窘迫的模样，噗嗤一声轻笑出来，“姜槐师兄先坐会儿，我在后院给妹妹沐浴呢，很快就好。”

　　“好。”

　　姜槐在温绾绾的庭院里坐下，又过了好一会儿以后，温绾绾和温芙芙一同从后院走了出来，两人身上都穿着雪色浴衣，轻薄浴衣紧紧裹着身子，胸脯软嫩与纤细腰肢的弧线一览无遗，浴衣还微微沾了些水渍，微微透明的地方，仿佛浴衣下的雪腻肌肤都清晰可见。

　　“姜槐师兄能分辨出我和妹妹吗？”温绾绾轻笑起来。

　　“能啊，绾绾的锁骨上有颗很小很小的痣。”姜槐下意识回答，下一秒温绾绾自己都愣了一下，她低下头，指尖轻轻将衣领拨开几分，还真的看到了那颗痣，可下一秒她的脸颊又变得涨红，“绾绾平日里自己都没注意，姜槐师兄……观察的倒是仔细。”

　　姜槐老脸一红，“主要是记性好。”

　　两姐妹都来到姜槐身边坐下，姜槐与温芙芙并不是第一次见，他先前温绾绾来找他还债的时候，他也曾见过温芙芙一回，还送了她糖果。

　　温芙芙与温绾绾还真是近乎一个模子里刻出来的，除却那颗锁骨的小痣，姜槐大概就只能从两人的眼睛来分辨了，温绾绾的眸子有一贯的清冷，而温芙芙的眸子则要温软不少，还稍微有些怯怯的。

　　“姜槐师兄好。”温芙芙坐在温绾绾身边，小心翼翼的和姜槐打起招呼来，姜槐将目光看向她，“最近身子如何？”

　　“还是那般，整日躺在床上……姜槐师兄近段时间去哪了？都没听姐姐说姜槐师兄来过了。”

　　“近段时间有点事，去了一趟清玄宗刚回来，早上刚到。”姜槐柔声回答，“晚些我再去趟药铺，看看他们药材收集的怎么样了，不出意外的话应该也差不多了，拿到以后我加紧为你炼药。”

　　“麻烦姜槐师兄了。”

　　“小事啦。”姜槐摇摇头，接着将目光望向温绾绾，温绾绾正将一张张灵石票排在桌上，一张灵石票是一百的面额，总计十五张。

　　“这都是上次姜槐师兄给我的灵石赢来的。”

　　姜槐从里面抽出七张来，推到温绾绾面前，温绾绾正要开口拒绝，姜槐板起脸，“都是先前说好的，若是拒绝了，岂不是我失约了？”

　　“你的修行天赋不差，缺的就是修行资源，好好修行往后才能更好保护妹妹嘛。”

　　“那，那也用不了这么多灵石的……”

　　“可以给自己置办些护身法宝，再不济买几身漂亮衣裙也好，平日里总是一身白色道袍，虽然也好看啦，但也太素雅了。”

　　温绾绾的面颊稍稍有些泛红，过了一小会儿才小声嘀咕，“就穿着道袍……可以避免很多麻烦的。”

　　“谁敢找你麻烦，那就让他来找我好了。”姜槐朝着温绾绾眨了眨眼。

　　温绾绾的表情还是有些羞窘，过了好一会儿，她才鼓起勇气，抬头看姜槐的眼睛，“姜槐师兄……想看我穿漂亮衣裙吗？”

　　坏。

　　姜槐忽然觉得这是个陷阱题。

　　“这个……”姜槐的眼神一时间有些飘忽，但眼见温绾绾眼眸里的期待似乎在渐渐黯淡，他又即刻回答，“肯定嘛，谁不想看漂亮仙子衣裙飘飘呢？”

　　“那……改日姜槐师兄有空的话，可以陪绾绾一同去买吗？”

　　“当然可以，你挑时候就好。”姜槐如此回答，于是温绾绾才小心翼翼将灵石票收起，很小声很小声的说，“又欠姜槐师兄好多了。”

　　姜槐一时间不知道该如何作答，温芙芙却在一边忽然笑起来，“那姐姐就把自己赔给姜槐师兄好了？”

　　“不许胡说。”温绾绾伸出手捏住温芙芙的小脸，温芙芙委委屈屈的看着她，此刻的温绾绾羞窘又慌乱，似乎恨不得找个地缝钻进去。

　　温芙芙好不容易才从温绾绾的指尖挣脱出来，鼓着腮帮子，眸子却望向了姜槐，一改先前温软怯怯的模样，美眸中透出几分狡黠，“姜槐师兄觉得姐姐好看吗？”

　　“嗯？”姜槐一怔，随即轻轻点头，“好看呀，你也很好看。”

　　“我听姐姐说，姜槐师兄给我炼药，花了不少灵石呢，可我和姐姐都好穷的，以后要是还不起的话，我把姐姐赔给你吧？”

　　姜槐一时间忍俊不禁，“你就这么把你姐姐卖了？”

　　“姐姐最宠我，肯定会答应的，姜槐师兄要是觉得一个姐姐不够的话，那把芙芙也一起赔给你？”温芙芙的指尖轻轻捏着裙下的雪腿，尽管此刻看上去娇俏明媚，却不知道已然耗费了她多少勇气。

　　为了姐姐的幸福，勇敢一点，温芙芙。



## 61 不怕

　　温绾绾伸出手捂住了温芙芙的粉嫩嘴唇。

　　“好啦，不许在姜槐师兄面前胡闹。”温绾绾脸颊涨红，似乎温芙芙要是再说些什么，她的额头便要涌出蒸汽似的。

　　温芙芙好一会儿才从姐姐手中挣脱呢，她站起身，朝着姜槐俏皮的眨眼，“姜槐师兄好好考虑考虑呗。”

　　姜槐哭笑不得，温芙芙却已经脚底抹油，“那我先回房休息啦，你们聊。”

　　说着，她便匆匆回了房间。姜槐将眸子望向面前的温绾绾，温绾绾的声音稍稍有些心虚，“妹妹……童言无忌，说的话姜槐师兄不要放在心上。”

　　姜槐也欢快笑起来，“那若是我放在心上，绾绾还真打算把自己赔给我不成？”

　　温绾绾的面颊一时间变得更加羞窘。

　　姜槐忽然觉得温绾绾脸红的样子好可爱，大概是因为她平日总以清冷面目示人，故此此刻面若桃花的模样才那般有趣，可却不曾想，过了几秒钟，温绾绾很小声，很小声的嘀咕，“绾绾……敢给姜槐师兄，可姜槐师兄……敢要吗？”

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈你在说什么啊没听清不如我们现在一起去药铺看看妹妹的药材都收集全了没？”姜槐开始装起了糊涂。

　　好在温绾绾也是装糊涂的高手，她轻轻嗯了一声，“那……姜槐师兄等我换身衣服，绾绾现在这样……只可以给姜槐师兄看到。”

　　她站起身，姜槐望着她浴衣下雪腻修长的双腿，当真莹白如暖玉，让人生出放在手中好好把玩的冲动。

　　姜槐就这么一眨不眨盯着，直到她走回房，才伸出手敲了敲自己的脑袋。

　　勿以恶小而为之，姜小槐！克制！克制！

　　………………………………

　　温绾绾换了一身雪色长裙。

　　她的衣服真的不多，平日里也从来都不会刻意打扮自己，可仍旧是荒剑山为人津津乐道的第一仙子，如今这身雪色长裙，都是她好几年前趁着宗门交易所里打折买下的，似乎要稍稍小了几分，将她纤细腰线衬的愈发过分，出门之前，姜槐先把她按在了椅子上，站在她身后为她编起了头发。

　　头发编好以后，姜槐将一根木质发簪插入少女发丝之间，拿出镜子摆到她面前，“这个发式怎么样？”

　　“很好看。”温绾绾小声回答。

　　她乖巧来到了姜槐身侧，和姜槐一同走出门，轻声问，“姜槐师兄怎么还会编头发的？”

　　“因为卿雨不太会，所以为她学了不少。”姜槐轻声说着，他本想再顺势说出年末就是他和洛卿雨成婚的日子了，可侧过脸看到温绾绾低垂的眼睫，一时间又不知该如何说出口。

　　完了，姜槐，你不是最恨日漫里优柔寡断后知后觉系男主了吗？如今你也要变成这种下等亚撒西男了吗？

　　温绾绾走在他身边，不少弟子望见两人，纷纷侧目，以至于温绾绾稍稍有些不安。可心底又说不清的，似乎又有些莫名的满足。

　　去往药铺的路程并不算长，姜槐很快便见到了秦长老，他所要的药材已经收集的差不多了，姜槐谢过了秦长老，将药材一并取下，准备在明日清晨时分炼药。

　　炼药也是有讲究的，在每日不同时候炼，也会有细枝末节的差别，这个小细节甚至许多炼药师都不知道。姜槐平日里最喜欢的就是钻研各种炼药古籍，他的炼药技术能甩出炼药山最好的炼药师一大截。

　　拿到药材以后，姜槐想了想，送温绾绾回了庭院，刚准备离开，温绾绾却伸出手，轻轻抓住他衣袖，“姜槐师兄……要不要再坐会儿？我前些日子做了些糕点，想送给姜槐师兄，可姜槐师兄不在院子里。”

　　“嗯？那尝尝。”

　　于是姜槐坐在了温绾绾庭院的凉亭里，温绾绾乖巧坐在他对面，将那些糕点拿了出来，是桃花糕，姜槐捏起一块尝了尝，味道很不错。

　　“嗯，好吃。”姜槐也会做桃花糕，他以前总惦记着有没有办法搞点楚纤凝的口水一起做，但想了想实在太变态了，这个想法不了了之。

　　说起来，他身上还有三壶忘忧酒呢。

　　姜槐想到这，便拿出一壶来，“我前段时间去清玄宗赢了几壶酒，要不要尝尝看？”

　　这三壶酒他和楚纤凝两个人反正也喝不完，倒不如拿出来分享分享，温绾绾乖巧点头，柔声说，“只是绾绾不胜酒力，如果一会儿喝多了说奇怪的话，姜槐师兄可不许笑话我。”

　　“怎么会？”

　　姜槐将杯子排好，温绾绾端起酒杯，认认真真看着面前的姜槐，“我先敬姜槐师兄一杯。”

　　“这么客气做什么？”

　　“如果不是遇到姜槐师兄，绾绾现在不知道会变成什么样呢。”温绾绾的声音无比认真，“绾绾过去总觉得命运多舛，仿佛一切都是苦的，可好像认识姜槐师兄以后，一切都渐渐好了起来。”

　　“生活中总有倒霉事和坏事嘛，只要心怀希望就总会等到的。”姜槐慌忙端起酒杯，与温绾绾的杯子轻轻碰了一下，温绾绾端着杯子，将杯中酒一饮而尽。

　　忘忧酒是好酒，但喝完肯定会晕乎乎，那回洛月观就是喝多了发酒疯凑到他嘴唇上咬了一口，姜槐忽然有些不安起来，万一一会儿温绾绾喝多了以后说些怪话，那他又该如何招架？

　　可酒是他自己拿出来的，如今想后悔已经来不及。

　　一杯酒下肚，温绾绾的身子已经微微有些摇晃起来，她很快拿起酒壶，再将姜槐的酒杯斟满，再给她自己也倒上，只是她的身子很快便趴在桌上，抬眸望着姜槐，“姜槐师兄觉得……绾绾好看吗？”

　　“好看呀。”

　　“那为什么……姜槐师兄看绾绾的眼神……总是一点欲念都没有？”

　　“嗯？”姜槐无辜眨眨眼，“可能姜槐师兄比较擅长伪装正人君子，都是在你不知道的时候偷偷看。”

　　温绾绾噗嗤一声笑出来。

　　“绾绾总觉得……姜槐师兄好像刻意在和我保持距离呢。”

　　“毕竟姜槐师兄是有家室的人。”

　　“可不是还没成婚吗？”温绾绾的声音微微透出一丝委屈，姜槐刚想说些什么，却忽然发觉，桌下少女白嫩小脚，不知何时悄悄伸到了他这边，足尖正轻轻蹭着他的小腿。

　　“我好像……只见到过姜槐师兄偷偷看我的足踝……”

　　姜槐老脸一红。

　　“如果，如果姜槐师兄喜欢的话，足，足什么的……我，我可以的……”温绾绾的声音怯怯的，脸颊红扑扑的，桌下的小脚好不安分，似乎正想朝着他的腿上搁，姜槐本想抓住她的足踝，说些道貌岸然，正人君子的标准言辞，可她的足踝好软，一抓住就舍不得松开惹。

　　完蛋姜小槐！

　　少女的玉足白嫩纤细，小巧精致，此刻足弓微微绷紧，粉嫩嫩的足趾蜷缩着，正朝着他的怀里拱，姜槐伸出手，微微抓住她泛着暖的白嫩小脚，“才喝一杯酒呢，就很不安分哦。”

　　“平日里……没这个胆子……”

　　“没胆子好啊，有胆子姜槐师兄就完蛋了。”姜槐的指尖在她雪嫩小脚轻轻摩挲着，好软，软乎乎的，温绾绾因为害羞而蜷缩的足趾，被姜槐一颗颗掰开，又即刻合拢，姜槐玩的好开心，直到温绾绾再端起酒杯，看向姜槐，“姜槐师兄，先，先歇一会儿，好痒……喝酒嘛。”

　　姜槐这才回过神来，刚才一分钟里他都在做什么？他即刻收回双手，端起酒杯一脸正色，“谁让你考验姜槐师兄的？你看，姜槐师兄这回就经不住考验了吧？”

　　温绾绾的脸颊浮现出梨涡浅浅，“那……绾绾还想用别的法子考验姜槐师兄。”

　　“嗯？不行，招架不住！”姜槐对自己的自控能力还是有比较清晰的自我认知的。

　　温绾绾的嘴唇微微撅起，身子坐直几分，端着酒杯到姜槐身前，“绾绾喂姜槐师兄。”

　　姜槐乖乖张开嘴，任由她的酒杯凑到他唇边，将杯子里的酒都喝掉以后，温绾绾的嘴唇微张，看着姜槐的眼睛，“到姜槐师兄喂我了。”

　　姜槐将酒杯盛满，凑到少女唇边，温绾绾的嘴唇张开，雪白贝齿也一并张开些，她微微仰起头，姜槐将酒杯一点点倾斜，可因为喝的有些慢的关系，温绾绾的嘴角有些许酒液流淌下来，很快便顺着她的锁骨流淌到衣襟，再悄然滑进胸脯里。

　　“好凉。”温绾绾伸出手轻轻扯了一下衣领，委屈地看着姜槐师兄，“故意的。”

　　“没，没啊。”姜槐冤枉啊，明明他的动作都很小心翼翼了。

　　“那……姜槐师兄帮绾绾擦干净……”

　　姜槐拿起手帕，凑近少女纤细锁骨，小心翼翼将浸润她锁骨的晶莹酒液全部擦干净，可温绾绾却委屈的小声说着，“下面还有呢。”

　　她的指尖轻轻扯动衣领，姜槐的手帕不得不往下些许，指尖触及到些许软腻，他抬眸，看着温绾绾面颊绯红的模样，忽然伸出手捏住她的脸，“就不怕姜槐师兄真的经受不住考验，把你的衣服全部脱光光？”

　　“不怕。”温绾绾轻咬嘴唇，眼眸悄然亮起。



## 62 诱惑

　　“我怕啊。”姜槐双手抱头，欲哭无泪。

　　温绾绾先是一愣，随即忽然笑起来，“姜槐师兄好可爱。”

　　姜槐幽幽望着她，“都要被你玩坏了。”

　　“那……绾绾乖乖的，姜槐师兄不生气了好不好？”

　　“没生气，你别担心。”姜槐无奈看着她，温绾绾乖巧将酒杯再次斟满，这回却走到了姜槐身边坐下，双手端着酒杯，“绾绾喂姜槐师兄。”

　　姜槐面无表情，乖乖张嘴，可这回温绾绾的手法有些笨拙，好多酒都顺着姜槐的嘴角流淌下去了，姜槐伸出手搭在她肩膀，“你别告诉我你不是故意的。”

　　“绾绾帮姜槐师兄擦干净嘛……”温绾绾心虚的回应着，拿出手帕，姜槐满是幽怨望着她，看着她拿着手帕凑近，可下一秒，手帕又被她放在一边，姜槐听见她轻声说，“姜槐师兄的酒好珍贵，浪费了可不好。”

　　下一个瞬间，姜槐的脖颈便传来少女粉嫩嘴唇的薄软触感。

　　完蛋！

　　姜槐的身躯变得好僵硬，他觉得他作为一个纯爱战士，作为观雪山第一男德高手，他现在应该把温绾绾推开，推的远远的，可如果这么做的话，温绾绾的脸颊一会儿是不是就该梨花带雨了？

　　你怎么忍心呢姜小槐？你怎么推的下手呢？她只是想替你把脖子上的酒渍擦干净而已，她有什么错？

　　少女粉嫩柔软的舌尖在他的脖颈滑动，姜槐不知道是不是因为喝多了酒而脑袋晕晕，眼见她的嘴唇一点点亲吻到他的锁骨，似乎真的在认真清理着酒渍，姜槐终于无法忍受了，伸出手一把把她搂到怀里，把她的身子抱开，伸出手指抬起她的下巴，“你你你别以为我好欺负啊。”

　　“绾绾哪有欺负姜槐师兄……”温绾绾的小脸浮现出委屈表情。

　　果然女人都是天生的演员。

　　“你再这样的话，我可就要喂你喝酒了嗷。”

　　“绾绾……”温绾绾的指尖轻轻抓着他衣角，小声嘀咕，“很期待。”

　　“你以为我不敢是吧？！”姜槐拎起酒杯，一口灌进嘴里，凑近，支支吾吾的看着面前的温绾绾，一副恐吓的模样，温绾绾看着他鼓起的腮帮子，忽然笑起来。

　　姜槐的本意是想吓唬吓唬她，真的。

　　可下一秒温绾绾却已经凑了上来，把他抱的紧紧的，粉嫩嘴唇贴在他的嘴角，柔软舌尖撬开他的嘴唇，于是姜槐的酒便被她偷走了，不少酒液顺着两人的下巴倾落而下，明明都偷光光了她却还不满足，粉嫩舌尖还在搜寻着残余的酒液。

　　恍惚间姜槐仿佛听到他无比狂乱的心跳声。

　　见鬼，姜槐，你到底都在做些什么？

　　不是说好了只是师妹吗？

　　不是说好了只是因为看她可怜才施以援手吗？

　　不是……好吧，不是，你就是看她长得好看，馋她身子，你下贱！

　　不能亲了啊，再亲下去就要负责了啊，以后就完蛋了啊，快想想楚纤凝，来点作用楚纤凝！姜槐的脑袋刚浮现出楚纤凝清冷的面容，想起的却又是洛月观对他说的，楚纤凝已经和她商量好，他与洛卿雨的婚期就定在年末。

　　想到这他莫名的心烦意乱，悄然睁开眼睛的时候，看见温绾绾闭着双眸，眼睫颤抖，脸颊晕红，明艳不可方物。

　　真是的，接吻就专心一点，姜槐。

　　姜槐把温绾绾轻轻搂住，恍惚间他仿佛听到温绾绾一样狂乱的心跳声，他的指尖抚过温绾绾的发丝，柔软又丝滑，温绾绾的身上仿佛也有浅淡的好闻香气，是沐浴花露的味道。

　　她的舌尖好软，身子也是。

　　“喘不过气了……”

　　“喘不过气也要亲，亲到晕乎乎为止！”姜槐的声音似乎透出几分发狠的味道，温绾绾的指尖轻轻捏住姜槐肩膀，很轻很轻的嗯了一声，接着便乖乖回应姜槐，她总觉得她真的要晕过去了。

　　又过了好一会儿，温绾绾才小声求饶，“真的，真的要昏了……”

　　姜槐这时才终于抬起头，温绾绾还缩在他怀里，面颊已经尤其滚烫，粉嫩嘴唇还泛着光泽，不知道是谁的口水，她的眼睛微微眯着，似乎已经有些无力睁开，在姜槐的怀里轻轻发着抖。

　　“绾绾……”姜槐自知这时候他就没法逃了，虽说是温绾绾亲上来的，可后来也算是他主动亲着温绾绾不愿意松嘴，跑不了了，姜槐，认吧。

　　可温绾绾却在此刻轻轻开口，打断了他的话语，“姜槐师兄……不必担忧的。”

　　温绾绾凑近过来，脸颊轻轻贴着他胸口，“绾绾从来都不求姜槐师兄给我承诺……只要，只要姜槐师兄记得绾绾就好。”

　　一般女人说什么都不要的时候，那就是什么都想要。

　　好话坏话都让温绾绾说完了，姜槐无话可说，少女的雪白小脸还贴着他胸口，过了一会儿，温绾绾用指尖在姜槐的后背，轻轻画起了圈圈。

　　“以后，姜槐师兄还可以喂我喝酒吗？”

　　“不可以。”姜槐愤愤拒绝，伸出手轻轻捏住温绾绾的小脸，“以后直接喂你吃口水！”

　　温绾绾的小脸在他的胸口蹭了蹭，“那……绾绾会乖乖吃掉的。”

　　啊啊啊啊啊啊啊！

　　“你怎么就这么听话呢？”姜槐有点抓狂，忍不住捏住她白嫩小脸，软乎乎的捏起来好舒服，“其实姜槐师兄有很多缺点。”

　　“诶？比如说？”

　　“比如说姜槐师兄其实很好色。”

　　“这……不算缺点啦。”

　　“其实我还很记仇！”

　　“那，那绾绾会小心不让姜槐师兄记恨绾绾的。”

　　“其实我还很变态！”

　　“诶……是，是什么意思？”

　　“是那种喜欢把人绑起来，喜欢把人按在身下打屁股，喜欢给人戴小尾巴那种变态！”

　　哈哈，这样你总该怕了吧？

　　温绾绾叮咛了一声，身子又颤抖了一下，好一会儿以后才小声回答，“绾绾，绾绾都可以的……”

　　“但姜槐师兄年末就要有家室了。”

　　“那……姜槐师兄……可以收我做妾吗？”

　　“停！”姜槐伸出手堵住她嘴唇，“既然要在一起那就是平等关系，哪有做妾的说法？”

　　“绾绾比不得卿雨仙子的……能给姜槐师兄做妾已经……”

　　“算了，这种事以后再说。”姜槐深呼吸，望着温绾绾的雪白小脸，“要不我们先将今晚的事情，都当做没发生过？”

　　“诶……”温绾绾伸出手轻轻抓住姜槐衣领，“那……姜槐师兄再亲绾绾一下，绾绾就答应。”

　　姜槐低下头，怀里的少女乖乖闭上双眸。

　　她的嘴唇真的好软。

　　姜槐总感觉心底的贪婪在悄悄作祟，他忍不住又多亲了一会儿，温绾绾的身子在他的怀里微微发抖，等他退开的时候，温绾绾的眼睫似乎沾染了些许露珠。

　　姜槐一怔，心底忽然生出负罪感来，是因为他说把一切都当做没发生过，所以温绾绾才难过吗？

　　他刚想说些安慰的话，温绾绾却将脸颊凑过来，在他的衣领上蹭啊蹭的，声音也变得好娇软，“绾绾好开心。”

　　“那怎么哭了？”

　　“因为，因为很开心呀，姜槐师兄会主动亲我，都是绾绾在梦里才有的场景呢，先前也梦到过两回，可每回还没亲下来，绾绾就笑醒了……是不是很丢人？”

　　“你呀。”姜槐哭笑不得的看着她，“真的没有不开心吗？”

　　“才没有呢。”温绾绾朝着姜槐保证。

　　“姜槐师兄……”

　　“嗯？”

　　“想坐在姜槐师兄身上。”温绾绾满怀期待的看他。

　　姜槐摊开手，于是温绾绾的身子一下子坐了下来，只是刚坐下呢，她的雪腻臀儿便察觉到些许微妙触感，温绾绾回眸，脸颊羞红。

　　“原来姜槐师兄已经……”

　　“都说了姜槐师兄其实是很好色的家伙嘛。”

　　“姜槐师兄还没答应绾绾可以做妾，所以，所以……绾绾不，不能给姜槐师兄。”温绾绾的腮帮子微微鼓起，像是在赌气。

　　姜槐轻轻搂住她腰肢，“我也没说要吃掉绾绾呀。”

　　“但是……”温绾绾悄悄挪了挪臀儿，又转过头，脸颊贴着姜槐的脸，“如果，如果姜槐师兄再亲一下绾绾的话，绾绾……绾绾可以，可以乖乖用手……或者，或者用足……安慰姜槐师兄。”

　　“那么喜欢亲亲？”

　　“嗯呐，好舒服，亲亲的时候就好像，就好像姜槐师兄是我一个人的一样。”

　　姜槐凑近，在少女的嘴唇又轻轻吻了一下，温绾绾的身子仿佛快要融化，她站起身，重新转过身来，这回换成了跨坐在姜槐身上，贴着他的身子亲吻他的嘴唇，好久好久以后，温绾绾才因为喘不过气而分开，凑近姜槐耳边，“姜槐师兄……想要绾绾怎么哄？”

　　“不，不哄了吧？”

　　“可……绾绾怕姜槐师兄难受……”温绾绾一边说着，身子又在姜槐身上挪着蹭了蹭，姜槐一下子更难受了，他幽幽看着面前的温绾绾。

　　总感觉她看上去清冷无辜，可好像在一步步挖坑给他跳，他不知不觉就跳入了陷阱，如今骑虎难下，温绾绾的指尖轻点在他的嘴唇，替他擦拭着嘴唇的水渍，姜槐望着她宛若青葱般嫩白的手指，抓着她的手腕，在她的指尖轻轻咬了一下。

　　“还以为姜槐师兄，会让绾绾用足呢……”温绾绾偷笑起来，但她的脸颊此刻却无比晕红，“那……姜槐师兄，陪绾绾去浴池吧？”



## 63 安静

　　姜槐回山的路上下起了雨。

　　他撑起温绾绾拿给他的竹骨伞，温绾绾一路送他到山脚下，临别的时候轻轻扯了一下姜槐的衣袖，姜槐明白了她的意思，转身，将她轻轻搂在怀里。

　　“今晚……什么都没发生过，对吗？”温绾绾的下巴靠在姜槐肩膀，声音很轻很轻。

　　姜槐总疑心这是不是温绾绾的小心机，一个女孩说着什么都不要的时候才是最贪心的时候，可他却又总疑心是否他太过多疑？有时谎言与真话似乎并没那么重要，当你愿意相信它是什么的时候，它就是什么。

　　“如果绾绾想记得的话，那就记住好了，我也会好好记住的。”姜槐的声音很轻柔，但也算得上坚定。

　　温绾绾怔了一下。

　　这是否算是某种许诺呢？

　　“还是忘记好了……”温绾绾的声音却小了几分，姜槐侧过脸，不解地看着她，“为什么？”

　　“秘密。”温绾绾却不肯告诉他答案，只是双眸合上，浓密眼睫轻轻颤抖起来。

　　姜槐迟疑了一个瞬息，下一瞬凑近，在她粉嫩嘴唇轻点一下。

　　雨珠落在伞面沙沙的响。

　　“现在可以告诉我了吗？”姜槐将伞撑在两人头顶，望着伞下少女漂亮的眼眸。

　　“因为，绾绾知道姜槐师兄，还没法对绾绾许诺啦。总害怕姜槐师兄因为惦记着今天的事情，便因为踌躇不安而心烦意乱……如果我们都忘记了的话，就，就可以再像之前那样见面了。”

　　温绾绾的纤细腰肢在风中挺的笔直，“所以……还是忘记好了，就，就当是今晚喝多了酒，绾绾明天睡醒以后就什么都不记得了。”

　　有那么一个瞬间，姜槐看着她漂亮的眼睛，忽然很想认真说些什么，或许只要他向温绾绾许诺些什么，少女的眸子便会变得愈发明亮起来。

　　可诺言这种事情，一旦说出口就是必须遵守的，或许因为温绾绾在他的心中分量还不够？还是因为此刻他自己都自顾不暇？姜槐不知道答案，可他却又不想温绾绾不开心。

　　“姜槐师兄不用担心啦，绾绾才没有不开心呢。”温绾绾的声音很认真，“绾绾从前都不敢去幻想，有天可以坐在姜槐师兄怀里，有天可以亲吻姜槐师兄，有天可以被姜槐师兄紧紧抱着……所以，绾绾很满足，才没有一点点失落。”

　　“绾绾好体贴。”姜槐哭笑不得。

　　她连这一点都猜到了吗？

　　“那，我就先回去啦……”温绾绾轻声说着，姜槐正打算把伞递给她，可温绾绾却摇头，“伞留给姜槐师兄啦，我用灵气屏蔽就好。”

　　她转身走出几步，忽然想到什么，回过头，有些俏皮的朝着姜槐眨了眨眼。

　　“如果姜槐师兄有伞的话，下一次下雨天，我就不用总无端担忧姜槐师兄是因为下雨不来了。”

　　姜槐一怔，笑起来，叮嘱道，“你路上慢些。”

　　“嗯呐。”温绾绾乖乖点头，姜槐站在原地，目送她消失在视线深处，才转身，缓缓朝着观雪山走去。

　　被钓成翘嘴了，姜小槐。

　　………………………………

　　温绾绾回到庭院里，来到房间，轻轻推开门，屋内的温芙芙抱着戏本子，抬眸，先认真盯了温绾绾好几秒，随即忽然噗嗤一声笑出来。

　　“快说，刚才都在外面做什么坏事了？”温芙芙的眸子一下子充满好奇。

　　“哪有，哪有做坏事……”

　　“哼哼，姐姐心虚的时候就这样，脸颊涨红，眼神也飘忽不定，快说快说，都和姜槐师兄做什么了？”

　　温绾绾来到床边，脱掉鞋袜，一下子扑到床上，把脸颊埋在枕头上，“都说了没做什么啦。”

　　“我才不信呢，哼哼，有了男人就把妹妹都忘了，连妹妹都不肯告诉了。”温芙芙的腮帮子鼓起，骑到温绾绾的身上开始挠起了痒痒，温绾绾的痒痒肉被触动，一下子笑个不停，两姐妹在床上打闹了好一会儿，温芙芙身上的雪色轻纱都悄然滑落了，房间里春光旖旎，暖玉生香。

　　温绾绾双手捂脸，说什么都不肯透露，温芙芙就在一边闹个不停，直到温绾绾实在拗不过她，凑到她耳边，很小声很小声说她和姜槐都在浴池做了些什么。

　　她本以为温芙芙会脸红呢，岂料温芙芙只是斜视她一眼，“咦，我还以为做了很过分的事情呢。”

　　温绾绾的眸子一下子幽怨起来，“难道不过分吗？”

　　“只是动动小手而已啦，哪过分了？”温芙芙躺到床上，看着温绾绾涨红的脸颊，又忽然笑起来，“那你有没有当着他面把指缝都舔干净？”

　　“你你你你！”温绾绾一下子凑近挠起温芙芙的痒痒肉，把妹妹香香软软的身子压在身下，“你都哪天天看的这些东西，一天天也不学好。”

　　“没办法嘛，每天不能出门，就只能看看戏本子打发时间啦，戏本子有好多好多有趣的法子呢，姐姐要不要一起看看？”

　　“不要。”温绾绾别过脸，看似一本正经。

　　“说不定姜槐师兄会喜欢哦？男人嘛，都是些看上去道貌岸然一本正经，但其实心底里有超级多变态的小念头呢，只是好于面子不肯说出口而已，难道姐姐真的不想了解一下吗？万一姜槐师兄很喜欢……”

　　温绾绾抱着胸脯的双手放下，一看就是有点动摇，温芙芙凑到她身边来，贴着她的身子，点亮床头那盏流萤石的小灯，温绾绾望向戏本子上恰好翻到那一回，“岳母摇臀声激荡，贤婿挺身温柔乡……”一下子面红耳赤，“你都看的些什么！”

　　“嗷这个不对，换一个换一个。”温芙芙又从枕头下再拿出一本，只是这回温绾绾刚看到“姐妹合欢”这名字，整个人眸子就变得无比幽怨起来。

　　“不对不对，再换一个，姐姐，我们可以先从纯爱一点看起……”

　　温芙芙稍稍有些心虚起来。

　　………………………………

　　观雪山上。

　　姜槐回山的路上，山上的流萤石都还亮着。

　　流萤石平日是需要灵气注入的，姜槐已无灵气，本来他都以为要摸黑走一段山路了，可一路灯光都亮如白昼，青石铺成的地面因为下雨天有些湿滑，而姜槐刚才因为走神而摔了一跤。

　　走神是因为他还在回忆温绾绾粉嫩嫩的嘴唇，香香软软的身子，以及那双清冷温柔的眼睛。

　　说起来，如果不算那回趁着楚纤凝喝醉了悄悄占她便宜，这还是他这辈子第一回认真亲一个女孩。

　　就连洛卿雨先前他都未曾亲过嘴唇，最多只是亲亲额头和面颊，可为何对温绾绾就这般大胆了呢？究竟是因为喝醉了酒，还是因为心底抱着些对楚纤凝的报复心理？不，楚纤凝是楚纤凝，温绾绾是温绾绾，如果因为抱着报复楚纤凝的想法才对温绾绾好，那也太混蛋了些。

　　说起来，姜槐发觉他还真是不擅长拒绝。

　　他能还算坚定的拒绝洛卿雨，大概是因为洛卿雨在他心中总透出几分少女姿态，像是小孩子一般娇俏可爱，又或是因为，他知道一旦与洛卿雨真的定了下来，那往后便没法再追逐月亮了，所以才犹犹豫豫成不了事，可如今和洛卿雨婚事都定下了，晚上却在别的姑娘庭院里和她饮酒寻欢……

　　姜小槐，该死啊！！！

　　姜槐已经回到了庭院外，可一时间却不想进门，于是便坐在了院外的槐花树下，这颗槐花树已经好多好多年，每年夏天姜槐都会摘取槐花煎蛋，亦或是做槐花糕，楚纤凝很喜欢吃。

　　从小到大姜槐一直在想各种法子讨好楚纤凝，他觉得这不能算舔狗，是楚纤凝将他带回了山，赋予了他第二次生命，他才活的这般慵懒自在，所以他对楚纤凝再好都是理所当然，而除却对她好以外的其它念想，似乎真的是因为他太过贪心。

　　楚纤凝将你收做亲传弟子，给你第二次生命，不是为了让你每天满脑子想着师尊亲亲的。

　　她和洛月观给你商量好婚事，婚事没有任何不好的地方，所以你也不该怨恨半点楚纤凝，若是因为求而不得就心中生怨，那也太阴暗卑鄙了些。

　　姜槐啊姜槐，你是不是该早点收敛你的贪欲，不要再幻想了呢？

　　姜槐在槐树下坐了好久，听着雨打树叶好久好久，他把在温绾绾院子里喝剩下的那壶忘忧酒拿了出来，还剩下小半壶呢，被他一个人喝了个精光，终于当酒壶里再倒不出一滴酒液，他才迷迷糊糊站起身，他推开门，庭院里的流萤石亮着，灯光亮如白昼。

　　一袭白色薄裙的楚纤凝，趴在凉亭的石桌上睡着了。

　　石桌上还摆着一坛酒，酒坛边的棋盘上棋子散乱，或许是楚纤凝一个人坐在凉亭里，自己和自己下着棋，或许她脑袋里还想着白日里输给姜槐的场景，或许她只是因为无聊，或许又在心底悄悄咒骂姜槐。

　　姜槐和楚纤凝相处那么久，他也从猜不到楚纤凝脑袋里都在想些什么。

　　师尊又喝醉睡着了。

　　姜槐走到凉亭里，他忽然期望脑袋里此刻响起些叮叮叮的声音，可却并没有，只有雨打屋檐的声音落在耳边。

　　世界仿佛变得无比安静。

　　他脱起了自己的衣服。



## 64 师尊好好睡

　　这个逆徒想做什么？

　　楚纤凝的眼睫微动。

　　…………………………

　　姜槐将自己的衣裳尽数脱了下来，再从储物戒指里拿出毛巾，将身上先前被雨淋湿的水渍都擦拭干净，才重新换了一身衣裳穿好，他来到楚纤凝身前，轻声呼唤，“师尊？”

　　楚纤凝未曾睁眼，像是睡着了。

　　“怎么天天一个人在院子里喝闷酒？”姜槐嘟囔了一句，来到楚纤凝身边，轻轻拽着她的手臂，将她稍稍抱起来几分，很快楚纤凝便被他抱到了怀里。

　　师尊好轻。

　　楚纤凝的身子好纤细，一凑近姜槐便嗅到扑鼻的浅淡花香，他真的好喜欢楚纤凝身上的浅淡香气，闻了好多年都不曾腻味。

　　他抱着楚纤凝朝着房间走去，只是刚朝着房间走出一步，楚纤凝的眼眸缓缓睁开，声音似乎微微有些埋怨，“好冷。”

　　“啊……师尊醒了。”姜槐低头看她。

　　楚纤凝的眸子一眨不眨的盯着他，似乎还透着几分迷迷糊糊的，“你身上怎么这般冷？”

　　“先前帮洛月观治疗寒毒，她身上的毒灵跑到了我身上，所以会冷些，过两天就好了。”

　　“为什么要帮她？”

　　“她是师尊的朋友嘛，再说了，又是卿雨的娘亲，我未来的丈母娘，自然要对她好些。”姜槐轻声回答着，抱着楚纤凝继续往前走，接着说道，“其实洛宗主人还好，也算讲理，她已经将那颗火罗圣果给了我。”

　　“你……向她提过双修了吗？”

　　“没有。”姜槐摇头，“她是师尊的好友不说，也是卿雨的娘亲，我哪能向她提啊，有违伦理，师尊不是最在意这些了吗？”

　　楚纤凝一怔，她仰头看着面前的姜槐，“你在生我的气。”

　　“没有。”

　　“有。”

　　“没有。”

　　“我感觉有。”

　　“我说没有。”

　　“我说有就是有。”喝醉的楚纤凝开始不讲理起来，姜槐沉默了一两秒，“那师尊就当是有吧。”

　　“你在气什么？”楚纤凝的声音并没有恼怒，只是就这般直勾勾盯着他，姜槐苦笑着摇头，“其实真的没有啦，我哪有对师尊生气的理由？”

　　“我感觉有。”

　　“我只是对心底那个贪心的姜小槐生气而已，从来都没对师尊迁怒半分，师尊永远是我最敬爱的师尊，我哪会对师尊生气？”姜槐一边说着，一边轻轻踢开楚纤凝的房门，来到床前将楚纤凝放下，楚纤凝的身子坐在了床上，她的房间一片漆黑，她微微抬眸，“洛月观说，你还为她开了窍穴？”

　　“治疗寒毒和开窍穴是一起的。”

　　“那你一定看光了她的身子。”

　　“我关着灯呢，黑灯瞎火的看得清什么？”

　　“她说……窍穴全部开启以后，对我的暗伤有好处。”楚纤凝迟疑了好一会儿，忽然说了一句莫名其妙的话。

　　姜槐一怔。

　　他思索了约莫三四秒，缓缓试探性开口，“那我……替师尊也将窍穴打开？”

　　“都要碰哪里？”

　　“师尊堵塞的窍穴位置在小腹，尾椎骨，大腿内侧，足心，腰肋各有一处。”姜槐很早便为楚纤凝把过脉，楚纤凝窍穴堵塞的位置他自然早就清清楚楚。

　　坐在床上的楚纤凝忽然冷笑一声，“你记得这么清楚？”

　　“因为一直想给师尊尽孝，但师尊一直没给我机会。”姜槐回答的理直气壮，房间里黑灯瞎火，楚纤凝忽然沉默了下来。

　　一师一徒二人就在这浓墨般的漆黑里静默许久，直到楚纤凝冷不丁开口，“下次。”

　　姜槐一怔，随即轻轻点头，“好。”

　　两人又是一阵沉默。

　　过往都是楚纤凝安安静静，由姜槐来找话题，如今姜槐不知所言，所以两人好像就只能沉默，姜槐觉得这般沉默的气氛很古怪，或许他早些离开好些。

　　可他刚要开口和楚纤凝道别，楚纤凝却冷不丁说，“洛月观是我的朋友，可你若是与她双修了，与我没有关系。”

　　“可我与洛卿雨有婚约，洛月观又是卿雨的娘亲。”

　　“瞒着洛卿雨不就好了？”

　　“师尊这辈子光明磊落，没想到竟然还会为我说出这种话来。”姜槐一时间哭笑不得，下一秒楚纤凝便抬起小腿，在姜槐的腿上狠狠踢了一下，“你在嘲笑我？”

　　“没有。”姜槐委屈回答，接着说道，“可瞒着洛卿雨本身就是罪过，瞒得了一时瞒不了一世，若是真的瞒着洛卿雨，与洛月观双修过了，往后每回见到卿雨，我心底都会有些罪恶感，恐怕会让我不安许久许久。”

　　“那你想如何？与洛卿雨解除婚约？”

　　“师尊答应？”

　　“我可以答应，但是，你愿意吗？”楚纤凝抬眸看他。

　　姜槐忽然楞在原地，他直直的看着楚纤凝，可黑暗中他只能依稀看见神女的轮廓，看不清神女的表情。

　　楚纤凝究竟都在想些什么呢？他不知道。

　　但问题抛到他这里，他忽然又不知道该如何作答。和洛卿雨的婚约取消？那到时候洛卿雨又该有多难过？难道要他主动告诉洛卿雨，姜槐哥哥不喜欢你了，以后我们还是不要成婚了？姜槐设身处地的想了想，这种话他说不出口。

　　洛卿雨对他百依百顺，凡事都想着他，他哪能说出这般负心的话来？

　　“师尊说的也是，我确实没法对卿雨说出悔婚的话。”姜槐忽然笑了。

　　他忽然不生气了。

　　想想好像也是，既然他和洛卿雨迟早都要成婚，那婚期定在年末又如何呢？如今楚纤凝给了他悔婚的机会，却又是他自己不愿。

　　所以他怨不得楚纤凝。

　　忽然就释怀了。

　　“算了，先不提这回事，重修气海也未必真的要双修，我再好好琢磨琢磨药理，看看有没有别的法子。”姜槐的语气放缓不少，“师尊下回喝酒可不可以喊我？为什么总是一个人喝闷酒？我还专门从清玄宗带了两壶忘忧回来，想和师尊分享呢。”

　　楚纤凝别过脸去，忽然抬起小腿踢了一下。

　　“为什么踢我？”

　　“想踢。”

　　楚纤凝在庭院里睡了一下午，醒来以后洛月观离开了，她没能等来逆徒的道歉，也没等到她想吃的晚膳。她一个人坐在凉亭里数了四百六十七朵落花，和自己下了十八盘棋，将整座山的流萤石全部点亮，回来的逆徒却只有一身脂粉香气。

　　“那师尊能不能再踢两下？”

　　正所谓酒壮怂人胆，姜槐摆出一副满怀期待的模样看向楚纤凝，楚纤凝转过头，下一秒白嫩嫩的足尖就轻点在了他的小腹，姜槐刚以为师尊是怜惜他舍不得用力呢，下一秒从楚纤凝便催动灵气，姜槐整个身子直接倒飞到了墙上，要是她再多用点力，姜槐估计得吐口血出来。

　　“我是不是太久没收拾你了？”楚纤凝从床上走下来，白嫩莲足一步步踩在地面，姜槐都还没来得及爬起，楚纤凝白嫩小脚就已经踩在了他的胸口，眸子居高临下的望着他。

　　完了，这回梦中的画面真的来了。

　　窗外只有点点微光，落在楚纤凝一袭白裙上，姜槐低头，看着踩在胸口的白嫩小脚，那一小截雪腻足踝宛若嫩藕一般，他的声音微微颤抖，“我错了。”

　　“现在知道错了？”楚纤凝冷笑一声，“错在哪了？”

　　“我不该对师尊不敬。”

　　“就只是这样？”楚纤凝的眸子清冷幽森。

　　“错在，错在不该跟师尊赌气……”

　　“你不是没生气吗？”楚纤凝的足尖抵在了姜槐下巴，将他的脸颊微微抬起，“嗯？”

　　“我错了。”

　　完蛋！

　　白白的，软软的，凉凉的，香香的，好想低头舔一下是怎么回事？

　　完蛋完蛋完蛋完蛋！

　　姜槐额头已然满头大汗，因为下巴被楚纤凝的白嫩小脚抵着的缘故，他没法低头，只能被迫抬头望着楚纤凝清冷的眸子，一师一徒就这般在黑暗里对视了好几个呼吸的时间。

　　过往每回他犯什么错，只要认错态度积极，楚纤凝都会饶过他。

　　这回也一样。

　　楚纤凝的白嫩小脚总算收了回去，冷声开口，“饶你这一回。”

　　“还是师尊好，明天我们吃清蒸灵雪鱼怎么样？”姜槐没即刻站起，或许是因为喝醉了酒，身子有些无力。

　　“先把你自己的寒毒处理好再说吧。”楚纤凝朝着床上走去，转头没再看姜槐，姜槐望着楚纤凝爬上床，用被子将身子紧紧裹住，脑袋里仿佛却仿佛还是刚才被楚纤凝踩着胸口的画面。

　　咦，如果灯亮着就好惹，可以偷看师尊裙摆下白白嫩嫩的大腿。

　　不对，下贱，姜小槐！得了便宜还卖乖！

　　“寒毒都是小事啦，影响也不算大，我搞点药材熬个汤就能治好七成。”姜槐一边说着，一边站起身，拍了拍身上的灰尘。

　　“师尊早些睡？”

　　“你晚上去了哪？”

　　两人近乎是同时开口，姜槐迟疑了一下，一时间忽然有些莫名的心虚，他挠了挠头，“我……去了温绾绾师妹的院子里。”

　　“一身脂粉香气。”楚纤凝的声音冷冰。

　　但这回姜槐却没再为自己辩解，因为他也没有理由辩解，他不只是抱了温绾绾呢，还亲了温绾绾的嘴唇，还把温绾绾弄的满手都是。

　　“年末就要成婚的人了，少拈花惹草。”楚纤凝冷声提醒。

　　姜槐沉默了一会儿，很小声很小声嘀咕了一句，“卿雨答应应该就没事。”

　　楚纤凝从床上缓缓坐起来，姜槐总有种她的眼神像是下一秒就要拔剑斩逆徒的奇怪直觉，双腿一下子发软起来，“师尊好好睡啊，我寒毒发作了，抓药调理去了。”

　　说罢，他便逃命一般的跑出了楚纤凝的房间。



## 65 暖和一点是一点

　　次日。

　　昨夜姜槐睡的很晚，翻来覆去想了很多，还做了奇怪的梦，梦到楚纤凝一袭白裙，将他踩在身下，眼眸里充斥着鄙夷与玩味，白嫩嫩的小脚落满污浊。

　　然后他就嘴巴笑歪，醒惹。

　　时间刚好，他便早起在庭院里炼起了药，姜槐有一个自己的丹炉，先前炼药都需要以灵气催动灵火，淬炼药材，如今他已无灵气，但好在他精通阵法，使用灵石投入他绘制好的灵阵之中，模拟出灵火的效果也是一样的。

　　这个世界的修行者有许多种修行方式，除却剑修刀修这种以兵器杀伐入道以外，还有符修阵修，以及主修神魂的灵修，还有一些偏僻冷门的修行法门。姜槐因为无聊都有过涉猎，略懂一点，但不多。

　　他炼的药是给温芙芙的，药材倒是都收集齐全了，但温芙芙的身体只能温养，并不能通过一次炼药解决。姜槐拢共要炼药四次，一个月给温芙芙吃一次，还要辅以药液按摩身子。这倒是交给温绾绾就好，到时候姜槐会教给温绾绾，该如何以按摩的手法辅助温芙芙炼药。

　　炼药的阵法已经被他设定完毕，接下来便只需要等着丹炉炼成就好，这一炉药需要约莫四个时辰的时间，姜槐再从储物戒指里找到了先前为了研究如何给洛月观祛除寒毒的药材，给自己再熬了一副汤药。

　　他熬汤药的时候，楚纤凝恰好从房间里出来，一袭白色道袍裹身，将纤细身躯的曲线尽数遮掩，白色道袍下堪堪露出一小截足踝，白嫩嫩的小脚上穿着绣鞋与白袜。

　　小气鬼，看看都不给。

　　姜槐在心底悄悄诽谤着楚纤凝，抬眸，楚纤凝淡然望他一眼，“你在做什么？”

　　“炼制祛除寒毒的药材。”姜槐朝着锅里加入了些药材，顺便碎碎念着，“说起来，我记得师尊的花灵之体，体液也是有入药功效的，我记得古籍里夸张的说过，曾有一位第九境的花灵之体修士，单单些许汗水便能让凡俗之人延年益寿百年。”

　　楚纤凝斜视他一眼，“所以？”

　　“要不师尊借点我炼药？说不定效果会更好。”

　　楚纤凝歪了歪脑袋，下一瞬手中便出现了那截蛇骨鞭，姜槐一下子脑袋一缩，“开个玩笑，师尊两个时辰后替我把火关一下，我有点事出门一趟。”

　　“做什么？”

　　“去搞点晚上吃的东西。”

　　姜槐说罢便溜出了庭院，好像生怕楚纤凝真的会挥舞鞭子抽他似的。

　　等到姜槐彻底离开了庭院，楚纤凝站在药罐前，她微微低头，看着锅里翻腾的药液。

　　……这个逆徒是不是故意的？

　　……………………………………

　　温绾绾很早便起床练剑了。

　　她仍旧在练习姜槐教给她的斩雾，姜槐说的不错，斩雾要比天玄十三剑更适合她。先前她修行之时，使用灵石都无比节省，几乎完全是靠着内门浓郁的灵气，才修行到如今的境界，但现在她兜里有好几百灵石呢，自然不必再像先前那般拮据。

　　修行之时，温绾绾才忽然惊觉，似乎她吸纳灵石里灵气的速度要比先前快上不少，仿佛她的身体干涸已久，如今终于遇到天降甘露，便无比贪婪地接受着灵气滋润，速度快到让她自己都有些诧异。

　　她练了好久的剑，只有练剑才能让她平静下来，不至于分心，否则她总会想起昨夜发生的一切，虽然说着忘记，可她又怎么舍得？可心底又难免有些说不清的患得患失，姜槐师兄下回来会是什么时候呢？明日？还是后天？亦或是好几天？

　　她就这般想着，渐渐走神，直到庭院外响起敲门声。

　　敲门声恰好三下，一下不多，一下不少，只有姜槐会如此敲门，她来到门边，门外的姜槐一身白衣，眉目温柔。

　　“我准备去灵雪湖钓鱼，绾绾师妹感兴趣吗？”姜槐朝着她轻轻眨眼。

　　………………………………

　　出门以前，温绾绾先换了一身衣裳。

　　她从衣柜里翻出了她去年买的那件白色襦裙，裙边有淡紫色的轻纱，那是她最华贵的衣裳，可其实也不过就一颗碎灵石的价钱，温绾绾很认真的编制了头发，又总担忧姜槐因为在庭院里等的太久无聊，还好她走出来以后，姜槐便朝着她轻轻伸出了手。

　　她愣神了片刻，接着白嫩小手就钻到了姜槐手心里。

　　于是一路上，许多天玄宗弟子便能看到，姜槐师兄正牵着荒剑山第一仙子温绾绾的白嫩小手，在宗门里穿行，姜槐师兄眉目温和，温绾绾脸颊微微泛红，一眼望去，倒是般配异常。

　　就是主人公姜槐有点心虚。

　　你说他是有家室的人吧，现在所有人都以为他已经被洛卿雨退婚了。你说他没有吧，前段时间他天天牵着洛卿雨在宗门里遛弯，洛卿雨喜欢紧紧抱着他的手臂宣誓主权，而如今他牵着温绾绾的白嫩小手……

　　他总有种好像他在和温绾绾偷情的莫名刺激感。

　　两人此去灵雪湖，灵雪湖是天玄宗所属，是灵雪真人的地界。在灵雪湖钓鱼还得付灵石的，十颗灵石钓一天，灵雪湖里有不少灵鱼，其中最珍贵的便是灵雪鱼，但灵雪鱼钓上来的概率极低，因此每钓上来一回，光是卖就可以卖出两百灵石的价钱。

　　姜槐与温绾绾来到这的时候，灵雪湖边上近乎没什么人，因为昨夜刚下过暴雨，绝大多数钓友都知道今天钓鱼爆率低，舍不得花这个钱。姜槐先去给守湖的弟子交了二十灵石，接着便找了个没人的坑位，与温绾绾坐下，顺便拿出了两副钓竿。

　　温绾绾乖巧坐在他身边，看着姜槐给钓竿挂上鱼食，姜槐认真的教着温绾绾钓鱼的一些基础知识，温绾绾乖巧听着，很快便明白了意思，两只钓竿被放在了一边，湖边微微泛起涟漪。

　　“姜槐师兄怎么忽然想钓鱼？”温绾绾转头看他。

　　“答应了师尊今天吃清蒸灵雪鱼，不过主要是想和绾绾找个安静的地方聊聊天。”姜槐朝着温绾绾眨了一下眼，温绾绾先是一怔，随即雪白脸颊浮现出一抹红霞。

　　姜槐忽然发现温绾绾变得好容易脸红。

　　人世间的真话本就不多，一个女子的脸红便胜过一大段长话。

　　“脸红的样子好可爱。”

　　“哪有……”温绾绾的脸颊又低下去几分，姜槐望着她粉嫩嫩的嘴唇，忽然又好想凑近亲上一口，只可惜大多数时候他都是胆小鬼，向来没那么多主动的勇气。

　　“妹妹的药已经在炼了，等钓完鱼跟我回庭院，我把药交给你，到时候还有一些药液，需要你涂抹在妹妹身上，替她按摩穴位辅助吸收，晚些我把按摩的法子一并教给你。”

　　温绾绾的眼睫轻颤，“要怎么教？”

　　姜槐先是一愣，随即轻笑起来，“绾绾想怎么教？”

　　“姜槐师兄想怎么教……那就怎么教。”

　　“好。”姜槐轻笑起来，温绾绾将眸子望向远处的湖面，过了一小会儿，又忽然小声嘀咕，“那……教的时候要脱衣服吗？”

　　“当然不用。”

　　“喔……”温绾绾轻轻点了下头，说不轻到底是放松了些，还是失落了些。

　　又过了好一会儿，鱼儿不见咬钩，今日仍旧是阴沉沉的天色。

　　“有点冷，姜槐师兄。”温绾绾忽然小声嘀咕。

　　“我也冷。”姜槐身子缩了缩。

　　温绾绾抬头，侧过脸看向姜槐，清亮眸子一时间变得有些幽怨起来，可下一秒，她的纤细腰肢就被姜槐悄然伸出手抱住了。

　　“咦……姜槐师兄好讨厌。”温绾绾的身子顺势朝着他怀里缩了缩。

　　温绾绾的身子好软。

　　果然女孩子都是香香软软的。

　　姜槐心底那奇奇怪怪的负罪感又悄然生了上来，要是洛卿雨瞧见了此刻的场景会如何？说不定水汪汪的眸子就会掉下小珍珠了，若是楚纤凝瞧见了呢？楚纤凝大概会不露声色，但接下来会不会找个理由拿鞭子抽他一顿？

　　姜槐又忽然开始好奇，他到底是期待楚纤凝不抽他，还是期待楚纤凝狠狠抽他？果然他是贱骨头。

　　奇奇怪怪的负罪感让姜槐的心跳加快不少，还有些莫名的小刺激。

　　但是温绾绾的腰真的好软。

　　“姜槐师兄身上好冷。”温绾绾忽然小声说，姜槐一怔，才忽然想起他身上还有寒毒呢，身子确实是冷冷冰冰的，这般抱着温绾绾，不仅不会让她暖和半分，只会把冷也一并传递过去。

　　可他刚想要松开手，温绾绾却小心的撩起腰腹的上衫，悄悄把姜槐的手塞到她雪腻光滑的小腹，那里散发着淡淡的温热。

　　四下无人，或许是因为姜槐的指尖冷冰，温绾绾的身子轻颤了一下，姜槐刚想把手腕抽出来，可温绾绾却把他的手腕抓的紧紧的，漆黑眼瞳凝望着姜槐的脸，轻咬嘴唇，“绾绾好好给姜槐师兄暖暖。”

　　“不用啦，是身体里的寒毒未褪，回去喝碗汤药就好了。”姜槐柔声说着，可温绾绾雪白的小脸却透出一丝执拗，“暖和一点是一点。”



## 66 小贱狗

　　有那个一个瞬间，姜槐的心跳仿佛漏了半拍。

　　他认真凝望着面前的温绾绾，温绾绾平日看他的时候，眸子总是很柔软，此刻却带着些许执拗，正是这份执拗让他恍惚了一个瞬间，说不清楚，只觉得心跳在停滞片刻后忽然变得好快，仿佛快要跳出胸膛一般。

　　“真的真的没关系啦，我知道绾绾希望我暖和一些，但我不想冻到绾绾嘛。”姜槐还是将手抽了出来，只是片刻后，他微微低头，朝着温绾绾凑近了一些，“可是……忽然好想亲一下绾绾，可以吗？”

　　温绾绾并没有用言语回答。

　　因为下一瞬温绾绾的嘴唇就已经落在了姜槐嘴唇，姜槐的身子被她轻轻抱着，就好像他被温绾绾强吻了似的，面前的少女眼眸轻合，眼睫颤抖，粉嫩舌尖柔软滚烫。

　　姜槐忽然觉得一点都不冷了。

　　好一会儿以后，温绾绾才因为喘不过气而分开，她的脸颊已然羞红一片，有些心虚的小声嘀咕，“绾绾是不是……亲太久了……”

　　“好像是的，嘴唇有点麻。”姜槐点头。

　　下一瞬温绾绾便伸出手捂住脸颊，不敢再抬头看姜槐的眼睛。

　　分明平日里总是羞怯乖巧的模样，可亲上来的时候却勇气满满，亲完以后又变成了含羞草，收拢起枝叶。

　　等姜槐轻轻在温绾绾的手背戳了一下，温绾绾才松开手，姜槐指向远处的湖面，轻声说，“鱼咬钩了。”

　　上钩的是一条银澜鱼，因为鱼身上有一道银色波澜而叫这个，银澜鱼的肉质比不得灵雪鱼，可也算是不错的收获，姜槐将鱼放进网里，继续认真看向远处的湖面。

　　阴云遮蔽，世界稍显黯淡，温绾绾不知何时将绣鞋脱下，纯白的白色罗袜也被她褪下放到一边，白嫩嫩的小脚悄然伸入湖中，少女微微眯起眼睛，“好舒服。”

　　姜槐的视线被少女的白嫩小脚吸引，清澈湖中少女的纤纤玉足莹白如雪，即便光线暗淡，可她的肌肤仿佛也仍旧散发着微光一般，被吸引视线的姜槐刚回过神看向温绾绾。温绾绾的手肘搁在腿上，玉手托着香腮，眸子里似乎有一丝狡黠的笑容。

　　原来是故意想给他看看小脚。

　　少女白嫩玉足在湖里轻轻晃荡，微微泛起些许涟漪，她的身子倚靠在姜槐身边，忽然很小声的说，“姜槐师兄刚才好像发呆了一下。”

　　“是的。”

　　“那……姜槐师兄喜欢吗？”

　　“喜欢呢。”

　　“绾绾，绾绾昨晚和妹妹一起看了好多戏本子……”

　　“嗯？”

　　“绾绾看到戏本子上，可以，可以在足上涂满花露，然后……然后……把双足合拢……做，做坏事……”温绾绾的脸颊微微有些泛红，姜槐的关注点却到了奇怪的地方，“你看的戏本子不是很正经吧？”

　　“是，是妹妹买的。”

　　“叫什么名字？”

　　“暖玉玲珑曲。”

　　姜槐的眼角微微抽搐了一下，“作者是不是叫阿沐沐。”

　　“诶？姜槐师兄怎么知道？”

　　因为那位阿沐沐就是他姜小槐。

　　这事姜槐肯定不能认，认了和社死有什么分别，所以他心虚回答，“以前不经意间也看过两本他的书。”

　　“这，这样啊……”

　　话题好像不知不觉被扯远了，温绾绾悄然伸出手，轻轻扯了一下姜槐的衣袖，小声问，“那……姜槐师兄会喜欢戏本子上的段落吗？”

　　“有那么一点喜欢。”

　　“那……绾绾好好准备一下，再过些天，姜槐师兄来我院子里，我们一起探讨好不好？”

　　姜小槐本来觉得他应该再犹豫矜持一下，可他的脑袋不自觉就动了，点头如同捣蒜一般勤快，温绾绾的脸颊羞红，白嫩小脸埋在了他的肩膀，不肯再抬起。

　　大概说这些大胆的话便已经耗尽了她的所有勇气。

　　可姜槐脑袋里又想到奇奇怪怪的事情，想要一个人答应你做些什么，最好的办法就是提前先在他心中给他构建一个可能发生的场景，比如你想亲吻一个女孩，可以在不经意间和她聊到有关于亲吻的话题，往后亲吻真的发生的时候，她拒绝的概率就会大大降低。

　　所以温绾绾先给他画好了大饼，等等，姜槐，你怎么可以这么恶意的揣测绾绾师妹呢？

　　绾绾只是想哄你开心，她有什么错？！

　　姜槐当即给心底那个卑鄙的姜小槐狠狠来了一拳，怎么可以天天用阴暗的想法揣测别人呢？喜欢一个人是没有错的！

　　只有不爱，才会都错。

　　………………………………

　　姜槐和温绾绾在湖边坐足了两个多时辰，聊了好久好久，姜槐安静听温绾绾聊了好多她过去的事情，他也给温绾绾讲了好多过去他身边发生的趣事，温绾绾在他身边认真听着，这么多年来温绾绾没怎么离开过宗门，生活大多也都简单安稳，而姜槐下山的次数其实还蛮多的，他有很多秘境探险的故事可以讲。

　　温绾绾将白嫩小脚从湖中抬起，姜槐拿起手帕，认真将她白嫩小脚上的水渍都擦拭干净，再给她穿上白袜和绣鞋。

　　一直到正午，姜槐估摸着时间差不多了，才从储物戒指中取出一粒丹丸，将其放在了鱼勾之上。

　　“这是什么？”温绾绾好奇的眨眨眼。

　　“曾经有天师尊和我提起，灵雪湖的灵雪鱼很好吃，但钓到却很困难，灵雪真人不喜欢别人用灵气捞她养的鱼，说钓鱼这种事情讲究机缘，于是我在灵雪湖钓了三天三夜，但仍旧不见半条灵雪鱼的影子。”

　　“然后呢？”

　　“然后我急眼了，研制出了这颗丹药。”姜槐把丹药丢入湖中的一瞬间，湖中的鱼近乎是一下子被丹香吸引，所有鱼几乎都冒了出来，姜槐很快便在密密麻麻的鱼群里看到了灵雪鱼，接着他抬起钓竿，把丹药悬挂在半空中，灵雪鱼是鱼群中的老大，近乎是一跃便轻易将丹药吞入口中，接着便被鱼钩缠住，再挣扎也没了作用。

　　赫赫，命运赠送给你的一切早就标注好了价格，这就是贪婪的代价。

　　姜槐心满意足的将灵雪鱼收起，接着收起钓竿，牵住温绾绾的手，“快跑，一会儿被灵雪真人知道了又要来找我师尊算账了。”

　　温绾绾哭笑不得，被姜槐牵着速速跑路，离开了灵雪湖边。

　　……………………………………

　　回到庭院。

　　姜槐的炼丹炉还在全自动运行，治疗寒毒的药已经煮好了，楚纤凝坐在庭院里，面前摆着一壶茶，姜槐先去把药拿来，凑到嘴边，试图细细品味，他清楚记得他都放了些什么药材，所以也能大概推算出药该是什么味道，如果有点点花香的话，那断然瞒不过他。

　　遗憾的是，他努力的用尽了所有舌头的味蕾，仍旧没品尝到半点花香味，只有苦涩，这药本来就苦，苦的他直掉眼泪。

　　师尊没给我花露，师尊不疼我，玉玉，自杀。

　　姜槐让温绾绾先在院子里坐会儿，他去厨房里收拾那条灵雪鱼，处理好以后，将其放入蒸笼，灵雪鱼要多蒸一会儿才能入味，肉质也不至于变老，姜槐来到温绾绾身边，柔声说，“先坐会儿，一会儿一起吃饭。”

　　温绾绾乖乖点头，眸子悄然望了坐在凉亭的楚纤凝一眼。

　　楚纤凝是天玄宗当之无愧的第一仙子，其清冷容貌让她下意识被吸引了视线，只是楚纤凝不经意间回眸，眸子里的清冷却多少有些刺人。

　　姜槐朝着温绾绾眨眼，示意她和他一起来到凉亭，姜槐在楚纤凝对面坐下，开始收集棋盘上的棋子，楚纤凝却只是淡淡望他一眼，“不和你下。”

　　“没，师尊，我那天赢你是因为我作弊了。”姜槐无辜望着她的眼睛，“我把所有棋谱都录入了一个阵法里，然后自动演算出最合适的方式，其实算不得我自己的棋艺，用那玩意很无聊的，还是用自己的棋艺和师尊下有趣。”

　　楚纤凝斜视他一眼，终究还是捏起一颗棋子，姜槐看向一边的茶壶，拿起他的杯子给自己倒了一杯，顺便拿了个新杯子出来，给温绾绾也倒了一杯。

　　楚纤凝的眉梢微皱，似乎略有些不悦。

　　姜槐一怔。

　　师尊也不像是这么小气的人啊。

　　但楚纤凝只是眉梢微皱而已，很快神色便恢复平静，淡然开口问道，“你的寒毒如何了？”

　　“还行，那药材能治个七分左右，再缓两天就没事了。”

　　“哦。”楚纤凝淡淡答应了一声。

　　温绾绾小心翼翼捧起桌上的茶杯，凑到唇边轻轻抿了一口，很快淡然花香便充斥她的口腔，姜槐倒是喝惯了，只是望了一眼茶壶，发现茶壶里除却泡了茉莉花以外，还泡了些许白玫瑰的花瓣。

　　“师尊今天怎么有心情再放点玫瑰花瓣？”姜槐一边说着，一边端起茶碗喝了一口，顿时间花香近乎充斥满了他的整个口腔，微微泛着清甜。

　　姜槐愣神了片刻，眸子诧异的望向楚纤凝，可楚纤凝却没看他，眸子只是淡然的望着棋盘，落下一子。

　　姜槐奇怪的嘟囔了一句，“怎么感觉今天的茶这么好喝？以后我也加点白玫瑰花瓣泡泡试试。”

　　“你的狗嘴还怪灵。”楚纤凝的声音似乎稍稍透出些许恼怒。

　　“我是小贱狗嘛。”姜槐朝着楚纤凝笑起来。



## 67 说谎

　　姜槐毫不怀疑，如果不是有外人在场的话，楚纤凝或许已经端起茶杯，将滚烫茶水尽数泼在他脸上了。

　　温绾绾乖巧坐在一边，听着师徒二人拌嘴，稍稍有些小诧异。原来那位传闻中的冰山仙子楚纤凝，也会有耍小脾气的时候。

　　姜槐当然不敢再多嘴半个字，只是默默端着茶杯，又轻轻抿了一口。

　　满嘴的花香弥漫，浅淡花香仿佛沁润他的骨血一般，姜槐朝着楚纤凝无辜眨眨眼。

　　“你，不许喝了。”楚纤凝眼睫轻颤。

　　“干嘛？花茶还是我孝敬师尊的呢，怎么可以这么小气。”

　　“你自己另泡一壶。”

　　“喔，那我也去摘点玫瑰花瓣试试能不能和师尊泡出来的一样……”姜槐说罢便站起身，只是他走出好几步，悄然回眸望楚纤凝一眼，也没见楚纤凝眸子流露出半点心虚。

　　楚纤凝的养气功夫一直都尤其了得。

　　姜槐没再和楚纤凝臊皮，而是轻轻朝着温绾绾喊道，“来我房间里。”

　　温绾绾乖巧站起身来，随着姜槐进了房间，姜槐关门的时候，正对上楚纤凝冷淡眼眸，他轻笑了一下，随即把门关的紧紧的。

　　………………………………

　　“躺到床上去。”姜槐回眸看了温绾绾一眼。

　　温绾绾乖巧坐在床边，微微抬腿，小心翼翼将白色绣鞋脱下，迟疑片刻后，白色罗袜也被她褪到一边。她乖乖躺到了姜槐床上，姜槐来到床边，轻轻抓住她的白嫩小手，轻声说道，“人的身体上有很多穴位，药液吸收需要刺激穴位，接下来我会教给你到时候你需要刺激芙芙的哪些穴位，要好好感受哦。”

　　温绾绾乖巧应了一声，轻咬嘴唇，身子却微微有些颤抖。合上眼眸前，她的眸子说不清到底是紧张还是期待，亦或是两者都有。

　　姜槐将眸子望向温绾绾轻颤的眼睫，接着说道，“如果感觉奇怪的话，可以喊出来的，不必压抑着，没关系。”

　　温绾绾轻轻嗯了一声，随即姜槐便给她轻轻捏起了手臂。

　　手臂倒是还好，温绾绾没发出任何奇怪的声音，姜槐认真给她讲着每个穴位的作用，很快姜槐的指尖便落到了她的腰侧，在她的腰侧戳了好几下呢，温绾绾的身子下意识宛若玉桥般拱起，裙摆下的晶莹足趾也尽数蜷缩起来。

　　“都记好了吗？没记好就再来一遍哦？”姜槐的声音似乎微微透出几分玩味。

　　“绾绾……没记清楚。”温绾绾的眼眸张开，眸子水汪汪地望着他。

　　于是姜槐又戳了好几下。

　　紧接着才是足踝，姜槐的手轻轻抓着少女纤纤玉足，指尖在她柔软足弓轻点，或许是因为敏感过分的缘故，温绾绾不小心喘出了声，随即便脸颊羞红，不敢再看姜槐的眼睛。

　　“足上有很多穴位的，这里要重点照顾一下。”姜槐的声音不可谓不理直气壮，少女的白嫩小脚被他抓在手中亵玩了好一会儿，直到温绾绾连抓着床单的手都因为身子酥软没了力气而放开，姜槐才终于收起手，接着便隔着衣裙轻轻按在了她腿上，“还有这里的穴位也很重要。”

　　温绾绾因为痒而下意识的避躲开，姜槐玩味的看着她，好一会儿以后，温绾绾才咬着嘴唇，“绾绾……会好好忍耐的。”

　　房间里的空气似乎变得有些灼热起来。

　　好一会儿以后，等姜槐给温绾绾讲清楚了所有关键穴位，温绾绾已经躺在床上，没了力气，宛若烂泥一般瘫软下来，就连姜槐伸出指尖戳戳她的小脸，她都没了反应，姜槐一时间有些哭笑不得，“那，好好休息一会儿吧？休息一会儿起床吃饭。”

　　“嗯呐。”

　　“我去看看炼药的火候。”姜槐轻声说着，给温绾绾拿过被子来轻轻盖上，温绾绾乖乖抓住被子，仅仅露出个小脑袋。

　　姜槐转身走出门去，门刚打开，正看见在庭院里淡然练剑的楚纤凝。

　　于是姜槐驻足看了那么一小会儿。

　　有时候分辨楚纤凝的心情，从她的剑里也能看出分毫，她心情好时剑刃欢快灵动，心情不好时大概便如现在这般，剑刃杀伐果决，森冷剑气让姜槐脖颈有些发凉。

　　他总有种楚纤凝的剑下一秒就要戳在他眼睛的错觉，于是便不再看，去到炼药炉前观察了一会儿炼药的火候，确认没什么问题，还有一个时辰便可成丹，他转过身，楚纤凝已经练完了剑。

　　姜槐想了想，解释道，“我在房间里教她到时候该用什么样的手法给她妹妹按摩吸收药液。”

　　“谁问你了？”楚纤凝斜视他一眼。

　　“我就说说。”这点羞辱对姜槐来说早已不痛不痒，他去到厨房里，先前蒸了好一会儿的灵雪鱼已经可以吃了，他又准备了两个小菜，灵雪鱼先前他拆下了一小块单独蒸好，单独蒸好的那一份被他装进了食盒里，做好的小菜也一并放好，可以让温绾绾带回去给她妹妹尝尝。

　　姜槐把做好的菜一个个端出来放在桌上，楚纤凝的眸子落到那条灵雪鱼上，“你又去灵雪湖偷人家的鱼了？”

　　“我自己钓上来的，哪能算偷？”

　　“缺了一块。”楚纤凝望着那条蒸好的鱼，淡然开口。

　　“我留了一块给她妹妹。”姜槐轻声回答，“她妹妹整日卧病在床，怪可怜的。”

　　“原来你这么心善。”

　　“都是师尊教的好。”

　　姜槐总有种楚纤凝的怒气值在蹭蹭上涨的缘故，或许等温绾绾离开庭院就是他的死期了，可为什么他现在一点都不紧张，甚至还有点小期待？

　　嗯？师尊会不会又会把我按在地上狠狠踩我胸口？

　　完蛋！姜小槐！奇怪的属性觉醒了！

　　姜槐起身去房间里喊了温绾绾，温绾绾乖巧坐起来，身子还有些酥软，姜槐看着坐在床边的少女，蹲下来给她穿起鞋袜，大概是这个动作让温绾绾一时间有些羞窘，慌乱开口，“绾绾自己来就好的，哪能，哪能让姜槐师兄给我穿鞋……”

　　“没事啦。”姜槐无奈笑道，轻轻抓住她微微摆动的足踝，抬头看她慌乱的眼睛。

　　“姜槐师兄……人真好。”

　　“绾绾也很可爱。”姜槐给她把鞋子穿好，和她一起走出门，回到桌边。

　　楚纤凝不动筷，姜槐就不动筷，现在要避免任何楚纤凝可以用来合理收拾他一顿的理由，师尊楚纤凝有时候还是很讲理的，反正不会因为他左脚先踏入院子们打他一顿。

　　这顿饭的时间其实都稍有些晚了，已经是下午两三点，温绾绾只吃了一点点，倒不是因为味道不好，或许只是因为楚纤凝在场，不好意思吃的太多。

　　于是姜槐夹了一筷子鱼肉给她。

　　温绾绾抱着碗，眸子怯怯的，却又亮晶晶的。

　　楚纤凝也只吃了一点，便站起身淡然开口，“我吃饱了，你们吃。”

　　说罢她便走出了庭院，姜槐朝着温绾绾眨眨眼，“多吃一点啦，妹妹那份我已经留好了。”

　　“姜槐师兄……”

　　“嗯？”

　　“我感觉……好像楚仙子有一点点心情不好。”

　　“嗯？没有啦，仙子都是不食人间烟火的，胃口小很正常。”姜槐如此回答着，温绾绾似懂非懂的点点头，和姜槐吃过了午饭，便一起坐在椅子上晒起了太阳。

　　晒太阳真是再幸福不过的事情了。

　　又等了半个时辰，姜槐炼药炉里的丹药总算是丹成，他将炼药炉打开，看着丹药上的金色纹路，金色纹路便意味着完美品质。

　　完美品质的丹药，即便是在炼药山那些天阶炼药师手里，也算是可遇不可求。可姜槐却掌握着近乎百分百完美品质炼药的方法，他和炼药山有些旧怨，这方法舍不得卖给炼药山，故此一直留在手里，等待着未来找个好买家。毕竟方法一旦流传开来，就不那么值钱了。

　　反正目前姜槐所认识的所有人里，应该还没人给得起炼制天阶以下丹药，百分百完美品质丹药技术的价钱。

　　丹药是修行者修行途中的一大重要资源，但绝大多数炼制出的丹药都伴随着丹毒，例如聚气丹，每个筑基修士一个月最多吃上一颗，若是吃多了便会丹毒累积，不利于往后的修行。可若是丹药完美无瑕，那吃上十几颗都没什么关系。

　　“这里一共十颗丹药，你给芙芙每三天吃一次，下个月我会再给她炼制新的。”姜槐将丹药塞到温绾绾手里，接着再拿出先前调配好的药液，“这是给她按摩身子的药液，一个月一次就好，她的身子只能慢慢调养，不必着急，一定能治好的。”

　　姜槐说着又忽然想到什么，牵着温绾绾回屋，从他的箱子里翻出一个人体模型，然后在人体模型上标注了按摩的穴位，标注好以后他交给温绾绾，“如果有哪个穴位记不清了，就照着这个模型按就好。”

　　温绾绾先是一怔，随即无辜的朝着姜槐眨了眨眼。

　　姜槐也无辜的朝着她眨了眨眼。

　　温绾绾笑起来，姜槐便也跟着笑起来。

　　“那姜槐师兄为什么还要先给绾绾按一遍身子？”温绾绾边笑边问。

　　“因为要绾绾先熟悉一下，保证万无一失。”

　　“原来是这样啊。”温绾绾笑的愈发开心起来。

　　“是的，就是这样。”姜槐说谎从不脸红。



## 68 卑鄙小狗

　　姜槐送温绾绾一同回了庭院。

　　回庭院时已是日暮西山，温绾绾推开门，回眸望向姜槐，姜槐看着她眼睛，“我还有些事情要处理，就先回去了？”

　　“嗯呐。”温绾绾乖巧点头，只是却往前走了一步，微微仰起脸，“那……可不可以抱一下？”

　　姜槐把她温软身子轻轻搂到怀里，拍了拍她的后背。

　　………………………………

　　姜槐也不知道楚纤凝去了哪。

　　他沿途问了几个弟子，问他们有没有看到过他的师尊，有弟子见过楚纤凝的行踪，给姜槐指了路，姜槐一路走一路问，最终来到了灵雪山，看到了灵雪湖边的楚纤凝。

　　楚纤凝一袭白裙，安静坐在那里，手里握着一截竹子做的钓竿，放在水里的渔网不见一条鱼，姜槐来到她身边，刚要坐下，楚纤凝淡淡开口，“你来做什么？”

　　“来钓鱼。”姜槐轻声回答。

　　“师尊的钓竿太老旧了，钩子也不好，容易脱钩，鱼饵太老了，灵雪湖里这些灵鱼都精着呢，知道这鱼饵有险，不会咬钩的。”

　　“不要你管。”

　　“我的意思是师尊要不用我的钓竿和鱼饵？”

　　“不要，你好吵。”

　　于是姜槐乖乖闭嘴，安静坐在楚纤凝身边，拿出他的钓竿和楚纤凝一同钓鱼，似乎今天他的运气不错，好几条灵鱼上了钩，虽然不是灵雪鱼，但也都尤其肥美。

　　相较于姜槐的大丰收，楚纤凝已经在这里坐了好久，都未曾有鱼儿咬过她的鱼钩，但她的表情却很平静，不见一丝一毫急躁在里面。

　　“这条鱼明天煮鱼汤怎么样？明早我们吃鱼汤面。”姜槐问着楚纤凝的意见，楚纤凝却不搭理他，就好像没听到一般。

　　这时候就不能开口了，再说话楚纤凝只会嫌他吵。姜槐乖乖闭嘴，坐在楚纤凝身边，陪着她又钓了一个时辰，他又上钩两条，楚纤凝的鱼竿仍旧一动不动。

　　“你回去。”楚纤凝忽然开口。

　　“为什么赶我走？”

　　“鱼被你抢走了。”

　　“都说了是钓竿和鱼饵的问题啦，师尊要不试试我的？”

　　“我不。”

　　“怎么还小孩子赌气呢？”

　　“你再说一次？”楚纤凝转过头，眸子一眨不眨的盯着他，姜槐缩了缩脑袋，没敢再说。

　　楚纤凝转过头，眼睫微微低垂，眸子仍旧望着波澜不惊的湖面。

　　她也说不清她到底在生什么闷气。

　　姜槐的婚事是她亲自指定的，既然是她做的决定，那她就没有任何该生闷气的理由。楚纤凝从来没想过她会有个孩子，可却把姜槐领回了家，当做自己的孩子那般养大。她并不喜欢束缚他人，所以她从来对姜槐的许多事都不闻不问，任由他做任何他想做的事情。

　　可为何见到他带别的女孩来院子里，她的眼底就宛若进了沙子一般不舒服？

　　分明姜槐很小的时候，楚纤凝便已经在想给姜槐未来安排婚事，她和洛月观本就是闺中密友，若是姜槐娶了洛卿雨，本就是最好的选择，这件事她想了好多好多年，可究竟又是什么时候悄然变质的？

　　楚纤凝说不清。

　　她本想一个人静静，所以来到了灵雪湖，可这家伙就像是闻到味的黏人小狗一样凑了过来，于是她的心便像湖面泛起的波澜一般，没法再平静下来。

　　姜槐很乖的没有再说话，他把钓竿收起来，安静坐在楚纤凝身边，只留了一条准备明早拿来做鱼汤面的鱼，其它鱼他都放回了灵雪湖里。

　　楚纤凝仍旧握着那截竹竿，她仍旧没有钓上鱼。

　　暮色已经尽数降临，天边的月亮如钩，头顶繁星闪烁，山中的气温渐冷，姜槐稍稍有些冷，寒毒他已经祛除了七七八八，或许只是因为穿的有些单薄。

　　他的这些衣裳都是过去修行时候买的，修行之人不惧寒暑，自然不必考虑厚薄的问题，可如今他修为尽废，冷倒是实打实的。

　　楚纤凝像是一具凝固的雕塑，就这么望着湖面坐了好久好久，姜槐就乖乖坐在她身边，托着腮帮陪她一起望着湖面。

　　直到圆月高悬，明月清辉洒落在两人身上。

　　“师尊打算什么时候回去？”

　　“钓到鱼就回，你困了就去睡。”

　　“我不困，我等师尊钓到鱼一起回。”

　　“回。”

　　“不回。”姜槐想了想，小声嘀咕，“我怕黑。”

　　回山的路，树上倒是都有不少流萤石，流萤石便是照明灯，只需要极其微弱的灵气便可触发，但姜槐的身上只有一丝灵气，几乎无法离体，自然便没法触动流萤石。

　　“你已经不是小孩了，还会怕黑？”

　　姜槐一怔，随即忽然轻笑起来，“我还以为在师尊眼中我一直都是小孩呢。”

　　听见姜槐回答，楚纤凝愣神了片刻。

　　或许她思考的问题答案就在其中，究竟是从何时开始，楚纤凝不再把他看做那个乖巧懂事的孩子了呢？楚纤凝忽然回忆起姜槐好小好小的时候，刚跟她回山那段时间，会眸子怯怯的看着她，说着自己怕黑，做噩梦，又梦到那些邪修杀人的场景，不敢一个人睡。

　　于是她便将小时候的姜槐轻轻拥入怀中。

　　似乎很长很长一段时间里，她都只是把他当做孩子，或许真正的变化，要从姜槐忽然把对她的称呼从娘亲改口为了师尊，再改口为了仙子姐姐开始。

　　是这个小混蛋先包藏祸心。

　　他喊出那句仙子姐姐的时候，楚纤凝的心情说不出的复杂，仿佛她养了那么多年的孩子变成了一只入室狼，说不清的恼怒让她把姜槐绑在树上抽了一顿，可看着他脸上的委屈，又怎么都狠不下心重罚。

　　可好像她越是纵容，这家伙便越是得寸进尺。

　　她是否该在一开始的时候就该用鞭子把姜槐抽到一个月下不了床，这家伙是不是就再也不敢了？

　　只可惜姜槐猜不到楚纤凝此刻心底都在想些什么，只是轻声接话，“那师尊更希望我是小孩，还是现在的姜槐？”

　　“那是你自己的事，我从来都不需要你变成我希望的样子。”楚纤凝望向远处的湖面，湖面此刻起了大风，月光下的湖面波光粼粼，时不时有灵鱼从湖面跳起，溅起的水花也一并洒落着月光。

　　树叶被风吹动，哗哗的响，姜槐裹紧了身上的衣衫，这深夜的山中湿气好重，分明都是晚春，可还是冷的过分，他的身体微微发抖，楚纤凝看了他一眼，抬起手，下一瞬，浩瀚灵气便将他回山路上的流萤石尽数点亮，她淡淡开口，“回去吧。”

　　“我想陪师尊再坐会儿。”

　　“我不需要人陪。”楚纤凝冷声回答。

　　“师尊过去那么多年一直都是一个人，曾会觉得孤单寂寞吗？”姜槐忽然轻声问她。

　　“习惯了就好，冷清有冷清的好，热闹有热闹的好，只是我喜欢冷清安静。”

　　“那我不说话，只是坐在这，师尊可不可以不赶我走？”

　　“你不冷吗？”

　　“有一点，但还好。”

　　“所以你留在这做什么？”

　　“等师尊钓到鱼。”

　　“钓不到的。”楚纤凝淡淡开口。

　　“钓不到师尊为什么还钓？”

　　“我乐意。”

　　“说不定会钓到呢，再等等呗。”姜槐轻轻眨眼。

　　“那你就等着好了。”楚纤凝别过脸不再看他，将眸子再度望向湖面，远处的凤似乎渐渐大了起来，有不少落叶被吹到湖面之上，寒风瑟瑟，远处隐约有一道雷霆闪过，似是要下雨了。

　　耳边隐约响起雷鸣声，湖面被大风吹的波涛汹涌，这般天气想必鱼儿更不愿上钩了。

　　在第一滴雨落下以前，楚纤凝便已将灵气屏障升起，隔绝了落在两人身边的雨。

　　姜槐一怔，紧悬的心悄悄放下来一些。

　　这说明师尊的气稍微消了一点，否则她应该会很乐意看他这条黏人小狗在一边变成落水狗。

　　世人皆以为折花仙子楚纤凝性情冷冰，清冷孤傲，但姜槐和楚纤凝相处那么多年，他很清楚，师尊其实只是喜欢安静，性子是稍稍傲了些，但却外冷内热，极容易心软。

　　正因为她太容易心软，才被他这只卑鄙小狗占了好多便宜。

　　雨珠落入湖中，月亮早已被隐藏在阴云里，只剩下湖边树上的流萤石泛着亮光，姜槐不经意间转头，看着流萤石灯光下的斜密雨丝出神。

　　姜槐并不喜欢下雨天，因为每逢下雨天，楚纤凝身上的旧伤便会发作，会让她身子不舒服，会有些轻微的疼痛与晕眩，所以下雨天楚纤凝总是在睡觉。

　　楚纤凝的旧伤是五百年前得的，那时候的伤势伤及了本源，虽然并不影响她一路继续修行到第八境，但也因为旧伤让她的修为就此止步第八境初期，无法再寸进半分。

　　姜槐一直在给她寻药，她的旧伤并不好治，若是五百年前，姜槐便只需要一副药便可药到病除，可她这旧伤已经伴随了她五百年，病气已然深入骨髓，想要彻底治好，所要寻的药材尤其珍贵，有价无市。

　　“师尊，下雨了，我们回去睡吧。”姜槐柔声说道。

　　“我不，你回去。”

　　“那我也不回，我等师尊钓到鱼。”

　　“那我要是永远钓不到呢？”

　　“那我就陪师尊在湖边等，等到永远。”

　　“等三天你就饿死了。”楚纤凝忍不住嘀咕。

　　“哪能啊，我一边等一边抓鱼吃，肯定饿不死。”姜槐骄傲的仰起脸。

　　“真烦人。”楚纤凝朝着姜槐伸出手，“你的钓竿给我。”



## 69 打赌

　　在做狗腿子这一块上，姜槐觉得他是有天赋的。

　　他即刻便给楚纤凝组装好了他的钓竿，挂好了他调配的鱼饵，楚纤凝接过钓竿，望向湖面乱跳的雨珠，她伸出手，指尖在虚空中轻轻一点，姜槐的皮肤感受到温暖。

　　这种小范围提升温度的小法决还是很简单的，楚纤凝安静坐在湖边，裙摆下纤细的小腿轻晃，姜槐的视线一时间被吸引了过去，只是没几秒，楚纤凝的腿便不晃了，她清冷开口，“不许看。”

　　“看看又不会掉块肉。”

　　“再看挖你眼睛。”

　　姜槐恋恋不舍的收回视线，忍不住嘀咕，“师尊越来越小气了。”

　　“你说什么？”

　　姜槐脑袋一缩，“没什么。”

　　这暴雨天，鱼儿都不愿意在水面浮动，哪有那么轻易就能钓上鱼？姜槐在楚纤凝身边坐了好久，修士可以彻夜不眠，一个月不休息都没关系，毕竟有灵气支撑，但姜槐不行。他的眼皮已经开始打架了，脑袋不经意间靠在了楚纤凝纤细的肩膀，楚纤凝回眸，刚要开口说些什么，听见姜槐小声嘀咕，“娘亲……我好困。”

　　下一秒楚纤凝就伸出手捏住了他的耳朵，“你要死？”

　　“喊错了嘛，师尊……我好困。”姜槐的声音带着满满的倦意，楚纤凝不情不愿的开口，“困就睡一会儿，自己回去睡也行。”

　　“下大雨呢，我才不一个人回去。”姜槐一边说着，却悄悄笑起来，脑袋枕在了楚纤凝纤细肩膀，楚纤凝好瘦，其实枕起来并不舒服，但姜槐心底却好像有烟花在噼里啪啦的炸响。

　　姜槐小时候经常枕着楚纤凝睡大觉，长大一些就没这样的机会了。楚纤凝的身子暖融融，雪腻大腿又软又弹，只可惜姜槐现在不敢枕在她腿上了。

　　能枕在肩膀姜小槐也很满足，他实在有些熬不住了，困意很快便袭来，他很快昏昏沉沉睡了过去。

　　再醒来的时候，是楚纤凝将其摇醒，而楚纤凝的鱼钩上，一条灵雪鱼正翻腾着，可惜挣扎不得，姜槐眼睛一亮，“嗯？师尊运气这么好。”

　　“在心里借你阳寿祈祷钓到的。”

　　“那不错，师尊下回接着借，都借给你。”姜槐笑着灵雪鱼从鱼钩上取下，放进渔网里，带着他钓到的那条鱼一起，站起身，靠在楚纤凝身边，朝着回山的路走去。

　　“你靠太近。”楚纤凝的眉梢生出一丝不悦。

　　“怕雨淋到嘛。”

　　“你离我十步也淋不到你。”楚纤凝看着这家伙明摆着耍贱的样子气不打一处来，她分明把十步内的雨珠都屏蔽了，姜槐只好乖乖稍稍离她远了那么一丢丢，总感觉鼻尖嗅到的浅淡香气都少了一丢丢。

　　今晚做什么梦呢？幻想搂着师尊香香软软的身子睡大觉吧，嘿嘿，香香的，说不定他的被子都会一并染上香香的味道。

　　楚纤凝看着姜槐脸上浮现出的奇怪笑容，这个逆徒脑袋里又在想什么东西？

　　两人走了好长一段路才回到庭院，姜槐将钓到的两条鱼都放到水桶里，“一条明早熬汤做鱼汤面，另一条中午清蒸怎么样？我们两个人吃。”

　　“我钓到的，你不许吃。”

　　“那我就不吃。”姜槐乖乖点头答应，这副乖巧的样子愣是让楚纤凝真生出了一瞬间负罪感，但下一瞬就又对自己气不打一处来。

　　怎么就那么容易对他心软呢？越是心软他就越蹬鼻子上脸，这回他敢白天带着师妹来到院子里，下回他是不是就要深夜带着师妹回房吵她休息了？

　　“睡了。”楚纤凝不再看他，转身回了房间，姜槐望着她纤细背影，轻声说。

　　“师尊晚安。”

　　………………………………

　　次日清晨。

　　庭院里雨声潺潺，雨滴顺着砖瓦流淌而下，屋檐下的雨珠如线，姜槐醒的很早，昨晚没能梦到搂着楚纤凝香香软软的身子睡大觉，有点小失望，希望今天午觉环节可以梦到。

　　他来到厨房里，将那条养了一夜的鱼取出来，放在砧板上一刀敲晕，接着便是娴熟的杀鱼剖骨，姜槐将鱼腹最鲜嫩的一块肉片成了片，先放在一边用蛋清，盐，和一点点淀粉腌制好。

　　剩下的鱼骨便尽数剁成小块，在锅中放入一点点油，将鱼骨尽数放入，加入些许葱姜，煎至金黄焦脆。再加入提前烧好的滚水，盖上锅盖闷煮二十分钟。待到二十分钟后鱼汤变得浓白，再用滤网将所有鱼骨尽数捞出，只留鱼汤。

　　面是姜槐在煮鱼汤时候就开始揉的，揉好以后拉成细细的面条，一锅鱼汤面并不需要太多别的调料，面条入锅，出锅前再放入一点点白胡椒末和盐调味便好。

　　先前切好的鱼片已经腌制好，在鱼汤中微微烫上一小会儿便已熟透，火候恰好，脆甜爽口，将鱼片点缀在汤面上，将汤汁尽数倒入碗里，再点缀几颗嫩绿的葱花，两碗鱼汤面便做好了。

　　姜槐刚撑着伞把面端到凉亭里，他掐着的时间恰好，楚纤凝打开房间门，一袭白裙如雪，裙摆并不长，露出膝盖下纤细匀称的雪白小腿，白嫩小脚未穿鞋袜，踩在湿润的青石上，却又不染纤尘。

　　楚纤凝在姜槐对面坐下，姜槐刚把脑袋低下去想再看一会儿，楚纤凝便已经拿起筷子戳向姜槐眼睛，还好姜槐反应够快，他抬眸委屈的看了一眼楚纤凝，楚纤凝却只是冷淡看他一眼，警告的意味已经很明显。

　　先前逆徒只敢用眼角的余光偷偷看上一眼，现如今已经敢毫不掩饰的直勾勾盯着看了，小混蛋开始随着年纪变大渐渐变成大混蛋。

　　两人开始认真吃面，姜槐在一边还准备了一点点酱油，楚纤凝先吃了一半鱼汤面，用汤勺喝了一些汤，再将酱油放进去吃剩下的一半。

　　这些年姜槐给楚纤凝做了很多回鱼汤面，楚纤凝很喜欢这个味道，所以每回他犯了什么贱，亦或是做错了什么事，想讨好楚纤凝的时候，便给她做这个。

　　楚纤凝吃了，大概也就等于原谅他了的意思。当然，也曾有过面都不肯吃的时候，那一回应该是楚纤凝在他的房间里，发现了她丢失的御邪冰丝白袜。

　　但这真是个美妙的误会，姜槐就是收衣服的时候一不小心一并收走的，刚拿在手里研究了一会儿，打算还给楚纤凝呢，楚纤凝就推门而入了。

　　他没记错的话那回不止被楚纤凝骂小贱狗，还被吊在树上打了几鞭子。

　　吃过早膳以后，姜槐收拾好了碗筷，回到凉亭里，他将棋子收好，看向师尊，“下两盘？”

　　楚纤凝捏起棋子，算是回应。

　　两人先前的许多时光，都是如这般度过，如今洛卿雨并不在这里，庭院里只有他们两人，耳边雨声潺潺，可世界却又好像无比静谧。

　　姜槐总喜欢趁下棋的时候偷看楚纤凝的锁骨，因此总是分心，这回他又被杀的溃不成军。

　　“你是不是该好好琢磨你的修为该如何恢复了？”楚纤凝微微抬眸，眸子直勾勾的盯着面前的姜槐。

　　“我已经在翻炼药古籍了嘛，过几天我有点事要下山一趟，到时候我还要出趟远门，去一趟紫韵阁，搞些药材来炼炼看看，师尊倒不必担心这个，最多一年，一年之内我便会重塑气海。”

　　“吹，接着吹。”

　　“……”姜槐的嘴角微微抽搐，“真的，放心啦，九幽婆婆的医术虽然是比我高一点，但给我点时间肯定能超越她，那张药方用不着，我不会打洛月观的主意。”

　　楚纤凝斜视他一眼。

　　片刻后姜槐即刻补充道，“我也没打师尊的主意，我对师尊的孝心天地可鉴。”

　　楚纤凝冷笑一声，不说话。

　　你可太孝了。

　　“那你一年之内要是没做到呢？”

　　“我是谁啊，楚纤凝亲传弟子，我能做不到吗？”姜槐脸上可没半点严肃的样子，楚纤凝看着他这般搞怪稍稍有些不悦，“我没在和你开玩笑。”

　　“我也没和师尊开玩笑嘛，放心啦，我哪回对师尊的许诺不是说到做到？”

　　“那你要是做不到呢？”

　　“师尊你说呗。”

　　“你要是没做到，那就让我骑着在宗门里走一圈。”楚纤凝的下巴微微抬起。

　　逆徒是死要面子的，楚纤凝知道。

　　姜槐的眼角微微抽搐了下，“要不要这么狠毒？”

　　“那你就上点心，而不是每天到处和师妹打情骂俏。”

　　“知道啦知道啦，主要是这种事情急不来嘛。”姜槐心虚回应着，楚纤凝说的好像确实也没错，这几天他天天和温绾绾打情骂俏，一点不假。

　　“那你是答应了？”

　　“师尊这么不相信我？赫赫，那若是我真的一年内恢复修为了呢？”姜槐望向楚纤凝，满怀期待的看着她，楚纤凝沉默片刻，别过脸，“那我也答应你一个条件。”

　　“什么条件都可以？”姜槐一下子来了兴致。

　　楚纤凝忽然有些不妙的预感，为什么她莫名有种挖坑给自己跳的感觉？她的眼睫轻轻颤动，“过分的不行。”

　　“什么嘛，那根本就不公平，师尊赢了要骑着我在宗门里走一圈，那我以后岂不是要被宗门所有师弟师妹嘲笑了？不公平不公平。”

　　“那你要如何？”

　　“如果我真的做到了的话……”姜槐绞尽脑汁，开始想一个现在说出来不会被楚纤凝打死的奖励。

　　——————————

　　ps：我考考你们，要说一个什么样的奖励又不会被楚纤凝打死又可以占便宜？



## 70 信她还是信我？

　　“如果我真的在一年内重塑气海，我想……和师尊一起睡一晚。”

　　姜槐的表情尤其无辜，只可惜话一开口，楚纤凝的白嫩小脚就已经踩在了他的鞋上。她的足尖狠狠用力，姜槐的脚趾被狠狠踩住，他疼的倒吸一口凉气。

　　“怎么忽然踩人的？”

　　楚纤凝的眸子微微有些恼怒，姜槐的眸子仍旧是那般无辜，“就是很久很久没和师尊一起睡了，好怀念小时候被师尊抱在怀里的感觉，睡的好安心。”

　　这回楚纤凝知道姜槐脸上那故作无辜的表情是为什么了。

　　她可以选择拆穿，也可以选择不拆穿。此刻她眉梢微抬，似乎还有要等待姜槐补充的地方，姜槐很快便即刻补充道，“只是像小时候那样，被师尊搂在怀里哄睡觉而已，师尊想到哪去了？”

　　逆徒还想反咬一口？

　　楚纤凝的白嫩小腿抬起，在姜槐的小腿上抬了一下，冷声道，“贱狗。”

　　“师尊不答应的话，那我再换一个？”姜槐委屈的看着楚纤凝，楚纤凝别过脸，“等你真的重塑气海再说吧。”

　　“那我就当师尊答应了？”

　　楚纤凝没说话，只是别过脸。

　　那姜槐就默认楚纤凝是答应了，好，今天午睡先不幻想被楚纤凝抱着睡大觉了，得好好琢磨该怎么努力把幻想变成现实。

　　嘿嘿，香香软软的楚纤凝，把我抱在怀里，轻轻拍着我的背，努力温柔起来小声说乖乖睡觉，还会唱哄小孩子睡觉的歌，嘿嘿嘿。

　　这是姜槐小时候记忆里的好娘亲楚纤凝。

　　……………………………………

　　中午，姜槐早早便去将昨晚楚纤凝钓到那条灵雪鱼放入蒸笼，楚纤凝的口味清淡，喜欢食材本味，所以姜槐只放了些许葱姜去腥，以及一点点的蒸鱼酱油提升咸味。他将灵雪鱼改过了刀，蒸出来的灵雪鱼晶莹雪白，像是漂亮的艺术品，以至于姜槐一时间不知道该如何下筷子。

　　不对啊，师尊也没让我吃啊。

　　姜槐抱着碗，吃着他炒的那盘小青菜，看着楚纤凝用筷子夹下一块鱼肉，凑到粉嫩唇边，他就这么眼巴巴的望着，而楚纤凝似乎也没有开口让他尝一口的打算。

　　姜槐愤愤抱着碗，悄悄把这笔账记下来，下回要趁着师尊喝多了，从师尊的粉嫩嘴唇偷偷还回来。

　　楚纤凝就这么将鱼吃了一半，看来她今天胃口很好，姜槐眼巴巴的望着她好久，楚纤凝明知故问，“你盯着我看做什么？”

　　“我也想吃。”姜槐要掉小珍珠了。

　　重要的不是吃不吃鱼肉，重要的是师尊给不给他吃鱼肉。

　　楚纤凝喔了一声，用筷子夹起一小筷鱼腹肉，刚准备丢到他碗里，还淡然说着，“赏你的。”

　　可她夹着鱼肉的筷子才刚凑过来呢，姜槐就直接一口咬住她的筷子，把鱼肉吃光光，嘴里还说着，“师尊最好了。”

　　楚纤凝深呼吸。

　　为什么逆徒最近每天都能让她想拔剑在他身上戳出两个窟窿来。

　　楚纤凝将筷子放下，重新去厨房里拿了一双新筷子，姜槐幽幽看她一眼，“师尊竟然嫌弃我脏。”

　　“是的。”楚纤凝轻轻点头。

　　她又尝了一小筷子鱼肉，桌上的灵雪鱼还剩下一半，接着她才放下筷子，淡然说道，“我吃饱了，你吃吧。”

　　……咦。

　　……傲娇楚纤凝，赫赫，我记的帐可没有一笔勾销的道理。

　　………………………………

　　姜槐靠在了房间的躺椅上，此时的他正认真地翻阅着炼药古籍。

　　十岁那年姜槐便已经熟通医理，炼丹之术也被他尽数掌握，天阶以下的丹药随便炼制都是百分百的成功率。他对练剑的兴趣不多，对炼药的兴趣却很大，毕竟天下药材巨多，各种药材组合之间能有无穷变化，比剑有趣的多。

　　就比如先前系统最开始给出的关于洛月观的任务，他还真的知道该怎么在给洛月观治愈的身体的药液里，加入些奇怪的东西，但知道归知道，那些太过极端，姜槐一般不碰。

　　他手上的这本炼药古籍并不是在天玄宗藏书阁换回来的，而是曾在某个秘境里拿到的传承，古籍里承载着那位先辈的神魂力量，说是翻阅古籍，姜槐实则是在翻阅那位前辈关于炼药的记忆。

　　但至今他确实还没找到治愈他气海的办法。

　　九幽婆婆那张药方，火罗圣果，雪绒花，碧落藤这三味药材，按理来说是怎么都搭不到一块的，但如若有了花灵之体的元阴辅助，便可将这三味灵药的药性变得温和，而冰魄玄体的元阴作用，也是压制这些灵药材的火气，姜槐依照着这个思路，翻阅了一整个下午，倒是有了些研究方向，但估计也只是方向。要具体成丹，还需要找不少药材，实验其中的药性，再做出决断。

　　傍晚他准时离开房间做晚饭，做好以后，来到楚纤凝的房间轻轻敲门。

　　楚纤凝打开门，随他来到凉亭边。

　　“师尊刚才在房间做什么？”姜槐因为好奇，多嘴问了一句。

　　“看书。”楚纤凝淡淡回答。

　　“喔。”姜槐点点头，抱着碗开始吃饭，他很快就吃饱饱了，靠在椅子上休息会儿再收拾碗筷，他忽然想到些什么，心弦一动，望向楚纤凝，“前段时间我去清玄宗的时候，洛宗主跟我说了件奇怪的事情。”

　　“什么？”

　　“她说师尊骗我，每个月师尊消失那一天不是在闭关疗伤。”姜槐无辜的眨动眼眸，试图从楚纤凝的眸子中窥见一丝端倪。

　　“那她说我在做什么？”楚纤凝的神情不变。

　　“她没说，说让我亲一下她的小脚她就告诉我，我当然不肯啊，我要面子的。”

　　楚纤凝却只是微微将眼睫抬起，声音透出一丝不悦，“那你是信她，还是信我？”

　　“我当然相信师尊啦，我就知道那个女人包藏祸心！”姜槐即刻回答。

　　楚纤凝站起身，淡淡道，“除却压制旧伤以外，那一天我还需要独自处理一下关于花灵之体的弊端。”

　　“花灵之体也有弊端吗？”姜槐一怔。

　　“不严重，你不必担忧。”楚纤凝淡然回答，“你说你过两天有事？”

　　“是啊，前段时间不是把剑借人了嘛，她去探索秘境了，算下来时间也差不多，我先前已经将天玄宗的地址给她了。差不多就这两天她该来找我还剑，到时候葬龙谷的秘境要开启了，我已经准备好门票钱，打算和她一起去探索看看。”

　　“葬龙谷……修为最低要求是结丹吧？”

　　“师尊放心，我当然是有自保手段才敢踏足的。”

　　“你去葬龙谷做什么？”

　　“这不是听闻葬龙谷里灵药遍地嘛，想去寻找一下给我自己治愈气海的药材。”

　　其实姜槐自己还没琢磨出来药方呢，他只是听闻说，这回葬龙古的半年前空间波动之时，隐约有龙血灵花的香味传出。龙血灵花是一味尤其滋补的灵药，只会在龙尸的心头血之上生出，对第八境修士都裨益极大，最最最重要的，是姜槐准备给楚纤凝炼制的疗伤丹药里，龙血灵花是一味很重要的药材。

　　但他肯定不能说，说了楚纤凝就不会让他去了。

　　楚纤凝沉默了约莫十息时间，轻声开口，“把溯雪带上。”

　　“不用，我有夜凝呢，双剑我也用不明白，放心啦，师尊你是知道我的，我最贪生怕死了。”

　　楚纤凝斜视他一眼，“可我看你最近找死的次数好像并不少。”

　　“有吗？”姜槐无辜眨眨眼。

　　楚纤凝冷笑一声，给了他一个眼神让他自己体会，接着她便转身走去了浴池，应该是打算沐浴。

　　虽然姜小槐心底也有小小恶念，比如偷窥师尊沐浴，但以师尊第八境修为，小小的风吹草动便会被她轻易察觉，楚纤凝要是知道了，得把他拎出来打个半死。

　　唉，无所事事姜小槐默默去打开他的炼丹炉，把先前洛月观身上多余的，修行无垢金身的药材丢进去，开始炼制修行无垢金身第八重，第九重的丹药。

　　等到楚纤凝沐浴完毕，姜小槐的丹药也炼制好了，他默默坐在凉亭里，满脸凝重的盯着面前的楚纤凝，“师尊，我需要你帮个小忙。”

　　“说。”

　　“坐在这陪我一会儿。”

　　楚纤凝歪了歪脑袋。

　　“无垢金身淬体很痛，看着师尊就不那么疼了。”

　　楚纤凝刚想说些斥责他的话，可看着他这副委屈巴巴的样子，终究还是没再说出口，淡淡哦了一声，靠在椅子上，白色裙摆下的双腿交叠起来，雪嫩小脚未穿鞋袜，白嫩嫩的足尖微微晃荡。

　　姜槐将修行第八重的丹药丢进嘴里，如临大敌，因为他是真的怕疼。

　　丹药在一瞬间便被他吞咽入腹，药力开始在他的四肢百骸发挥作用，他这炼制的还是改良版无垢金身，疼痛只有其中的三分之一，所以从某种角度来说，姜槐真的很敬佩洛月观，她是真能忍。

　　姜槐的骨头很快便传来宛若碎裂一般的疼痛，他紧紧咬着牙，皮肤上很快便有汗水蒸腾出来，他的身体在一点点吸收药力，待到完全吸收以后，力量速度都会更进一步，相比之下这点疼痛，似乎确实只是微小的代价。

　　姜槐疼的厉害，眼前有些发黑，可视线里白白嫩嫩的小脚莹白如玉，洒满流光，楚纤凝雪白的足趾有些俏皮的舒展开来，她的小脚又微微抬起几分，雪滑足底微微透出一丝粉嫩。



## 71 就是这么狠毒

　　楚纤凝有些恍惚起来。

　　她忽然回忆起，她也曾见过洛月观修行无垢金身时候的模样，那时候她守在一边为她护法。修行无垢金身有一个很关键的环节，这期间无论有多少疼痛，你都绝对不可晕厥过去，一旦晕厥便前功尽弃，还有可能导致经脉受损。

　　那时洛月观疼的满地打滚，涕泪横流，她在一边手足无措，只能静默望着她。后来她终于想到些什么，试图把洛月观搂到怀里，可洛月观却低头紧紧咬住了她的肩膀，仿佛想把她的肩膀咬碎。

　　如今她的逆徒也在修行无垢金身，可她却不知道该做些什么，或许她只能微微抬起白嫩小脚，在这时候勉强满足一下小混蛋的偷看欲望。

　　怪怪的，楚纤凝总感觉有点小别扭。

　　“很疼的话……你喊出来，我不会嘲笑你。”楚纤凝迟疑片刻，轻声说道。

　　"我其实还好。"

　　“那么要面子？”

　　“在师尊面前偶尔还是要一下的。”姜槐的声音微微颤抖着。

　　清幽月光下，楚纤凝的身姿纤细，风微微吹动她的裙摆，裙边的小腿温润细腻。

　　“可我看你还是不要脸的时候更多一些。”楚纤凝不满的嘟囔一声，她站起身，白嫩小脚踩在地面，很快她便来到了姜槐身前，拿出手帕轻轻擦拭着姜槐脸颊的汗珠。

　　姜槐的身躯陡然变得有些僵硬。

　　尽管楚纤凝的眸子还是有几分冷冰，可姜槐好像还窥见几分不经意的温柔。楚纤凝的动作好认真，温柔的眸子就这般轻轻望着他，姜槐觉得他好像快要融化掉。

　　“还要多久？”

　　“一炷香时间。”

　　“嗯，我等你。”楚纤凝轻声说着。

　　她手里的手帕轻柔的给姜槐擦着汗，姜槐站在原地，这时候他耳边忽然传来叮叮叮的声音，是系统又发布了奇怪的任务，他极速的扫了一眼，是希望他把面前的楚纤凝拥入怀中，仗着现在他疼的厉害，楚纤凝舍不得打他。

　　可姜槐却没有伸手。

　　他身上现在一身汗，总担忧弄脏了刚沐浴过的楚纤凝。

　　庭院里变得好静谧，似乎花瓣飘落在地的声音都变得无比清晰，姜槐听到他急促沉重的呼吸，不知怎的，他往后退了一步，轻声说，“没事……一会儿我去沐浴就好，师尊不必替我擦汗的。”

　　楚纤凝歪了歪脑袋。

　　她的眸子就这般望着面前的姜槐。

　　小贱狗怎么还忽然转性了？

　　但楚纤凝向来不喜欢强求什么，所以她只是静默的站在姜槐面前。姜槐凝视着面前的楚纤凝，她的容颜绝美精致，宛若月下仙子般皎洁清冷。有时姜槐总觉得楚纤凝可触不可及，可偏偏楚纤凝偶尔也会有展露出自己的喜怒哀乐，耍小脾气的时候。

　　所以有时姜槐也说不清到底是不是他太贪心，仿佛每次当他终于想放弃了，楚纤凝又会不经意展现出出温柔娇俏的一面，让他又开始幻想起来。

　　这一炷香的时间仿佛变得好漫长，汗水已经浸润了姜槐的衣衫，他有些睁不开眼睛，终于，他的无垢金身来到第八重。

　　姜槐再掏出第二颗丹药，这第九重要比第八重还狠点，他忽然有点懦了，可过两天就要去葬龙谷，无论如何多点力量，总多点自保的资本，他也没法拖延，所以干脆咬了咬牙，将这颗丹药也一并吞下。

　　楚纤凝回到了一边的椅子上坐下，只是将身子蜷缩起来，她微微低下头，拿出一个小瓷瓶，瓷瓶里有些冰凉透明的液体，她将瓷瓶里的液体轻轻倒在了雪白足背上，用指尖轻轻抹匀。

　　“这是什么？”姜槐一边发抖，一边好奇问道。

　　“洛月观送我的花露，说是滋润肌肤用的，用完会变得香香的。”

　　“原来她身上的香味是这么来的啊。”姜槐恍然大悟，赫赫，都是外物，不如她师尊身上本来就有的香香。

　　只是楚纤凝此刻认真的用指尖一点点将花露在足背晕开，雪白足背渐渐泛起光泽的样子实在好诱人，宛若水晶葡萄般的可爱足趾还微微扭了扭，晶莹花露很快便将她的小脚尽数包裹，她的小腿伸展开，在空中轻轻晃了晃，等待着花露被肌肤吸收，姜槐一时间有些目眩神迷，“师尊怎么会忽然想抹这个了？”

　　“她送的嘛，不用又浪费了。”楚纤凝轻声说着，“她还送了我涂抹指甲的蔻丹，但我还没涂过呢。”

　　“那一会儿我帮师尊涂？”

　　“你可别晕过去了就好。”

　　“放心，我是谁啊，铁骨铮铮姜小槐，这点小疼难不倒我。”姜槐朝着楚纤凝挤眉弄眼，只是因为疼他的五官都快扭到一块去了，楚纤凝看着他这般模样，忽然觉得有些滑稽，噗嗤一声笑出来。

　　姜槐很少见楚纤凝笑的。

　　小时候楚纤凝就总是冷冰冰的，对他其实也算温柔，但笑绝不常见，就好像楚纤凝的世界里就没有笑这个概念一样。姜槐在渐渐长大，总努力尝试用各种法子逗笑楚纤凝，这两年算是效果显著，可自从他废了修为以后，姜槐就近乎没见楚纤凝笑过了。

　　姜槐就这么望着楚纤凝，她的白裙贴伏着她的身子，微微露出的锁骨纤细雪白，姜槐满脑子都想着一会儿把楚纤凝的纤细足踝握在手里，捏着她白嫩嫩的小脚给她涂抹蔻丹，嘿嘿嘿，师尊会脸红吗？

　　想着想着好像不那么疼了，一炷香的时间结束，身体里灼热的疼痛感总算渐渐消失，姜槐长舒了一口气，差点倒在地上，好在他努力站稳，朝着楚纤凝一步步走去，“师尊，我炼化完了。”

　　“喔……”楚纤凝拿出一个小瓷瓶，瓷瓶里就是洛月观送给她的蔻丹灵液，只需要涂抹在指甲上，便可将指甲染色，这一瓶是藕粉色的，姜槐低头先看了一眼自己，“师尊等我去沐浴一下，很快回来。”

　　“喔……”楚纤凝轻轻点头。

　　姜槐跑去了浴池，不知道是不是他的错觉，他总感觉浴池里的水都有股浅淡花香味，他很快便沐浴完毕，换上一身崭新的衣裳，回到楚纤凝身前，接过那个装着蔻丹灵液的瓷瓶，刚想伸出手去抓楚纤凝纤细雪白的足踝，楚纤凝先是一怔，随即白嫩小脚便即刻抵在他胸口，满脸警惕，“你想做什么？”

　　“嗯？不是说好了给师尊涂蔻丹灵液吗？”

　　“涂手指甲就好了。”楚纤凝的眸子冷清，“才不给你占我便宜的机会。”

　　“……”姜槐幽幽看她。

　　为什么有种他好像上当了的感觉？

　　好在姜小槐一向能屈能伸，他搬来椅子坐在楚纤凝身边，楚纤凝朝着他伸出手，他轻轻抓住楚纤凝的雪白皓腕，接着手掌抵住她的白嫩小手，拿起蔻丹灵液，用小刷子小心翼翼的涂抹起来。

　　楚纤凝微微低头，望着他认真的眼眸。

　　在她的记忆里，小时候的姜槐是那种很可爱的小家伙，用粉雕玉琢来形容都不为过。可小家伙渐渐长大，容颜也悄然改变，那双桃花眼望着谁都仿佛含情脉脉一般，先前她不过是说了要为他寻一名道侣，一夜间便有不知多少女弟子朝着山头送来灵纸鹤，气的楚纤凝整夜没睡着觉。

　　这家伙废了修为，可似乎光是凭这张脸，去给不少女修当面首，她们也会将其视若掌上明珠。

　　楚纤凝的手很纤细，手指很好看，宛若青葱一般嫩白，姜槐小心的给她涂抹着蔻丹灵液，他的动作很慢，好在楚纤凝也很有耐心。

　　花了好久时间，姜槐才将她的两只手指甲都涂抹完，楚纤凝抬起手看了一眼，姜槐便已在一旁夸赞，“好看呢。”

　　“只是多了些颜色而已，又没什么变化。”

　　“这种暖色适合师尊嘛，看上去都可爱了一点。”姜槐一边说着，一边开口道，“要不顺便把小脚也涂上？”

　　“不要。”楚纤凝抬起小腿抵在他胸口，“你就是想占我便宜。”

　　姜槐低头看她抵在自己胸口的白嫩小脚，心脏又开始噗通噗通狂跳起来，决定了，今晚的暖玉玲珑曲就写这个！

　　暖玉玲珑曲是阿沐沐成名之后的第三力作，讲述一个落魄书生和狐妖之间不得不说的故事，因其文笔优美，辞藻华丽，颇有东域这些女修追捧。又因为其中不少涩涩剧情，不少男弟子之间也在互相传阅。姜小槐本无意成名，谁料当初只是不经意间投稿给了紫韵阁，便一月之间便火遍了整个东域，姜槐每月还能收到近乎五百灵石的稿费呢。

　　这可不是一笔小钱。

　　“师尊，你对我有误会。”

　　“是吗？”楚纤凝歪了歪脑袋，“那给你亲一下的机会，要亲吗？”

　　姜槐当即就低头了，下一瞬楚纤凝的足尖便已经飞快抬起，抵在他的下巴，将他的脑袋抬的高高的，姜槐只能被迫望着无垠夜空，听见楚纤凝轻蔑冷笑，“小贱狗。”

　　“你不是楚纤凝，你把先前那个言出必行，从不钓鱼执法的楚纤凝还给我。”姜小槐欲哭无泪。

　　“近朱者赤，近墨者黑。”楚纤凝的足尖在他的喉结上戳了一下，“以后不许再有歪念头，先警告你一次。”

　　“那下次是什么？”

　　“下次就狠狠踩你的脸了。”

　　“这么狠毒？”

　　“就是这么狠毒。”楚纤凝总算是收回小脚，她站起身，“我去休息了。”　　



## 72 暖玉玲珑曲

　　楚纤凝很快便关紧了门，回到了她的房间。

　　姜槐在原地傻乐了一会儿，难得还能有和师尊的打情骂俏环节，先前师尊心情不好的时候都是懒得搭理他的，亦或是他一不小心臊皮过头，就挨上一顿打，看来今天师尊心情不错。

　　姜槐从庭院里摘了一截桃枝，当做灵剑一般挥舞起来，无垢金身第九重，按理来说，能有接近结丹大圆满的战斗力，他还需要先简单的适应一下。

　　……………………………………

　　房间里。

　　楚纤凝并未睡下。

　　她时常失眠，所以总睡的晚些，将门反锁过以后，楚纤凝打开柜子。先取出她的日记，犹豫了一会儿，在日记里添上了些许字句。

　　“逆徒最近愈发猖獗，得找个机会好好收拾他一顿。”

　　楚纤凝已经习惯了将这些年每一日所发生的事情都记录下来，不然她总容易忘记。她活了六百年，这六百年里见过的许多人，许多事，其实她都记得不那么清晰了，只有最近几十年的记忆比较清楚。

　　写完了日记，她才小心翼翼将日记本收好，从柜子的另一侧里，取出了一本精致的小书，小书里还有些许插画呢，书封是五个鎏金的小字。

　　暖玉玲珑曲。

　　楚纤凝当然知道阿沐沐的真实身份是谁，有回姜槐下山去秘境探索，留她一人在庭院里。山上正值梅雨时节，潮湿的厉害。难得的天晴，楚纤凝忽然想起，便来到他的房间，把被子拿出来晒了晒，不经意间看见了他桌上那时还未写完的浮云风华录。

　　浮云风华录是阿沐沐的第一本书。

　　阿沐沐的著作在东域年轻一辈的修士里很流行，楚纤凝先前完全不知道这个名字，只是后来不经意间与洛月观闲聊时候，听到洛月观有推荐她看，说里面的风花雪月描写的尤其精彩唯美。楚纤凝本不感兴趣，直到忽然发现这些东西都是出自逆徒之手。

　　于是楚纤凝好奇看了两眼。

　　虽然她本来就知道逆徒不是什么好东西，但逆徒在书里写的似乎也太过分了些。呵，逆徒对女子纤足的喜好早就在书中暴露无遗，所以楚纤凝才不给他占便宜的机会。

　　还有那回去他房间里，看见他的手里拿着她的御邪冰丝白袜，楚纤凝几乎是一刹那间，便想到了暖玉玲珑曲里，那狐妖当着书生面，将还带着体温的丝质薄袜褪下给他，让他在深夜寂寞相思的时候，寥解相思之苦。楚纤凝气的胸口火烧火燎的，故此才把姜槐吊起来打。

　　这一期的暖玉玲珑曲她都快看完了，不知道为什么，她总有种下一期暖玉玲珑曲最后结局，又要是无可挽回悲剧的奇怪预感，先前阿沐沐的两本书结局都是大刀特刀，故事的主角原本有机会终成眷属，可偏偏阴差阳错，就此错过，抱憾终身。而这本暖玉玲珑曲，此刻颇有书生未来将满头白发，狐妖陪他到老，将他泉下埋骨，而她则一人白头的可能。

　　毕竟这一卷名字就叫，君埋泉下泥销骨，我寄人间雪满头。

　　传闻也有第七境修士先前看了阿沐沐前两本书的结局，气的跳脚，杀到紫韵阁，非要将阿沐沐的皮给他扒下来，还好紫韵阁的保密工作做的好，说什么都未曾透露过阿沐沐的真实身份，不然不知道姜小槐又要惹多少麻烦。

　　也曾有第七境修士，甘愿拿出数千灵石，不为别的，就让紫韵阁给阿沐沐传个话。只要他肯修改结局，这几千灵石就是他的，但阿沐沐铁骨铮铮，说他有文人风骨，说不改那就不改！天王老子来了都不行！

　　楚纤凝捧着小书，将这本暖玉玲珑曲再看了一遍，将其合上后，她回到床上躺下，侧过身望向窗外的皎皎明月。

　　她不喜欢这个结局。

　　……………………………………

　　次日，清晨。

　　楚纤凝准时睁开眼眸。

　　她坐起来，来到衣柜边，她柜子里的衣裙其实不少，姜槐先前下山的时候，给她带过一些紫韵阁新出款式的衣裙，她从未给过姜槐她的尺码，姜槐是大致推测出来的，穿起来倒也算合身，但楚纤凝就是从未穿过。

　　她不喜欢露出太多肌肤的衣裙，即便是在庭院里，即便只有姜槐与她两人，她总觉得落在肌肤上的目光滚烫，让她稍稍有些心神不宁。

　　楚纤凝的指尖抚过那些衣裙，忽然瞥见那件玉白色的旗袍，旗袍是无袖的设计，下摆倒是算长，可开衩稍稍高了些，走动间双腿的肌肤会若隐若现，更何况旗袍的后背还是裸露出来的，都近乎露出一半了，先前姜槐送她这身衣服的时候，她拿着木剑敲了姜槐脑袋，但丢掉吧……又是姜槐花一百多灵石买的，怪可惜。

　　楚纤凝一直都很节俭，这些年攒下来的不少家当，一部分拿来请了九幽婆婆给姜槐治伤，另外一部分交给了姜槐，让他拿去购买修行无垢金身的药材。她的小金库如今已经不多了，只剩下几万灵石。

　　所以她总怀疑她是不是上辈子欠这个讨债鬼的。

　　也不知怎的，楚纤凝将那件衣服取了下来，指尖在旗袍布料上的纹绣轻轻抚摸了一会儿，她望着镜中的自己，迟疑片刻后，轻轻将身上的衣裙褪下，雪腻身躯于房间内一览无遗，窗外流光皎皎。

　　……………………………………

　　姜槐准时准点起床做早饭。

　　他总努力在早饭里做各种各样的花样，因为早饭能带来一天的好心情，这么多年来，姜槐一共琢磨出了一百多种花样，今天的早饭是蒸米糕，还有一杯他调配的奶茶。

　　只是楚纤凝今天似乎开门的时间稍微晚了些，姜槐坐在庭院里安静等待，直到楚纤凝的房间门打开，他将眸子望去。

　　不对。

　　姜槐闭上眼，再睁开，再看一遍。

　　还是不对。

　　姜槐歪了歪脑袋，望着面前穿着那身米白色旗袍的楚纤凝。

　　师尊楚纤凝的身材极好，纤细高挑，虽说胸前略有遗憾，但也只是和洛月观这种身材丰腴柔媚的家伙比，略显遗憾而已，旗袍胸前的弧线被她的酥胸撑起，纤细腰肢与雪臀间的曲线宛若跌宕起伏的山水画。

　　这身旗袍是很早姜槐便给楚纤凝买的，如今看来他算的不错，恰好合身，姜槐望着师尊细腻雪滑的肩膀，此刻正洒满屋檐悄然落下的日光。

　　奇了怪了。

　　今天师尊心情有这么好？

　　难道说听到他过两天就要下山了，所以乐的不行？坏，姜槐又开始胡思乱想了，楚纤凝淡然走到他面前坐好，姜槐这时候才忽然惊觉，光顾着看旗袍去了，师尊旗袍下的修长双腿还穿了御邪冰丝白袜。

　　是超超超薄的御邪冰丝白袜，足踝下的白嫩小脚踩着细跟的玉色高跟鞋，踩在青石的地面叮叮咚咚的。

　　楚纤凝捏起一块米糕凑到嘴边，轻轻咬了一口，再端起桌边的奶茶轻轻抿了一口，眸子仍旧淡然清冷，姜槐没敢开口说些什么，事出反常必有妖，万一臊皮挨打怎么办？

　　姜槐默默吃着米糕，吃饱饱以后，眸子落到楚纤凝身上，楚纤凝的表情仍旧不变，去到凉亭里，白嫩玉手握住了白色棋子，姜槐来到她对面坐下，握住黑色棋子。

　　两人就这么无声下了两盘，楚纤凝忽然开口，“你看过暖玉玲珑曲吗？”

　　“啊？什，什么啊，没听说过。”姜槐顿时有些心虚，暖玉玲珑曲就是出自阿沐沐之手，阿沐沐就是姜槐，姜槐就是阿沐沐，师尊如今忽然问这个做什么？

　　“再装？”楚纤凝下巴微抬，眸子微微透出一丝不屑。

　　“好吧，看过一点。”姜槐点头，额头冷汗遍布。

　　暖玉玲珑曲还好，整体故事比较纯爱，除却一些涩涩以外，倒是没什么值得谴责的地方，但先前那本浮云风华录，通篇可都不是些什么正经的东西，什么母女，姐妹，师徒，囚禁，以及各种花哨的玩法，可近乎一个都没放过。

　　“师尊怎么会知道这个？难道师尊还对这种艳俗小说感兴趣？”姜槐当即无辜反问楚纤凝，不管怎么样，先占据主权再说。

　　“前段时间听洛月观推荐我看，便从她那要了一本暖玉玲珑曲来，想着你这个年纪，应该也喜欢这些戏本子才对，便问问你。”

　　“喔，那个啊，我也略微看过一点，文笔辞藻故事曲折刺激没的说，就是作者是个淫.棍，这一点必须谴责，遇到什么涩涩情节，我一般都是跳过的！从来不看！”

　　楚纤凝愣是被姜槐这么噎了一下，她就眼睁睁盯着姜槐五六秒，看着这家伙睁眼说瞎话，想了想最终还是没拆穿他，只是唇角微微勾起，“你看到哪了？”

　　“看到最新那本吧。”

　　“结局……你觉得会如何？”

　　姜槐想了想，“依我之见，最终应该是书生努力考取了功名，实现了毕生夙愿，可却被公主看上，欲选他为驸马。书生还记得与狐妖的约定，于是索性放弃十几年日夜努力的功名，与狐妖双宿双飞。可狐妖寿命千年，即便狐妖努力为书生寻了许多灵药，可书生仍旧不过活了百年，便化作一捧黄土，狐妖自此独守孤坟，千年不嫁。”

　　“你很懂嘛？”楚纤凝微微眯起眼睛，身子往后靠了靠，旗袍下雪腻双腿交叠起来，锋利的高跟鞋有些晃眼睛。

　　“这些细节都在前面的剧情里暗示了，结局所有人其实都能猜到，但正因为无可避免，才是悲剧。而且根据我对阿沐沐前两本书的尿性推断，他估计还会着重写狐妖曾有机会找到为书生续命千年的灵药，但偏偏只差那么一点点运气就此错过。然后再着重写书生重病临死，两人回忆往昔，书生在意识弥留之际，其实心有悔意，忽然又向往起了荣华富贵的生活，觉得他与狐妖这些年太过清贫无趣，可狐妖却未曾怪他，仍旧为他守灵千年。”

　　楚纤凝的眸子直勾勾盯着他，“我不喜欢这个结局。”

　　“可这样更现实嘛，书生是凡人，人在意识迷糊不清的时候，其实还是很容易被自己一些潜藏的欲望淹没的，悲剧存在的意义，就是为了让看到悲剧的人，现实里往后不留遗憾，赫赫，我觉得很好。”

　　“可我觉得不好。”

　　“我觉得很好。”

　　“我不喜欢。”

　　“我喜欢。”姜槐越是回答越是心虚。

　　楚纤凝的眼眸似乎稍稍变得有些锋利起来。

　　“你喜欢？”楚纤凝微微抬起下巴，再问了他一遍。

　　“我，我其实……也，也没那么喜欢……”姜槐的声音磕磕巴巴的，“那师尊觉得应该怎么样？”

　　“狐妖给书生找到了续命的灵药，两人不顾世俗之间的偏见，人妖相恋千年，流传为一段佳话。”

　　“太俗套了！”姜槐下意识开口，可下一秒楚纤凝微微眨了眨眼，“你说什么？”

　　“没有，我说师尊的想法实在是太好了，我要是阿沐沐我肯定这么写！”姜槐心虚回答着，楚纤凝双手抱胸，望着他的眼睛，“你真这么觉得？”

　　“那当然啊，徒弟的想法肯定得跟师尊一样嘛。”

　　“我又没有强迫你也要这么想，你不喜欢那就不喜欢。”

　　“不，我喜欢，故事结局就该美美满满的。”

　　“真的？”

　　“真的。”

　　“可我看你不像是这么想的人啊，真的不是因为害怕我你才这么想吗？”

　　“哪有啊，我哪有怕过师尊，师尊又不会伤害我，我对师尊从来都只有敬爱。”

　　“我从你小时候可没少打你。”

　　“打是亲骂是爱，师尊小时候打我都是希望未来我能变得更好，那时候师尊若是没好好教我，指不定我现在也变成什么坏家伙了呢。”

　　楚纤凝将眸子望向远处湛蓝天穹下的云朵，“关于暖玉玲珑曲，我只是想想而已，阿沐沐想怎么写是他的事情，我不关心。”

　　“没事，说不定这回阿沐沐在暖玉玲珑曲上就良心发现了呢。”姜槐顺着楚纤凝的话接过去，悄然盯着楚纤凝的微表情，楚纤凝不为所动，按照楚纤凝从前的性格，她一般都是有话直说的。

　　那看来她没发现他是阿沐沐这回事，只是恰好提到而已。

　　那还好那还好，还有的救，不然他下本准备写的师徒虐恋要是让楚纤凝知道了，估计会要他的狗命。



## 73 想抽你了

　　晴空湛蓝，白云悠悠。

　　季节已然初夏，庭院里的桃花尽落，翠绿桃枝上，开始结出些许小小的桃果。这棵桃树已经在楚纤凝的院子里很多年，但过往结出来的桃子都酸涩异常。姜槐十二岁那年对桃树使用了嫁接技术，如今结出来的蜜桃又大又甜，楚纤凝很喜欢。

　　桃树枝繁叶茂，姜槐便将躺椅搬到了树下，慵懒地晒起了太阳。楚纤凝安静坐在一边，在凉亭里抱着那本暖玉玲珑曲翻阅，姜槐望着她雪白侧脸，眸子就这么一眨不眨的悄然盯着她看。

　　因为师尊今天难得穿的很漂亮，姜槐很喜欢楚纤凝穿着这身旗袍的样子，尤其是旗袍下雪腻嫩滑的美背，纤细而笔直，雪嫩的脖颈宛若天鹅般纤长优雅。

　　“师尊。”他忽然喊。

　　“嗯？”

　　“我们来练剑吧？”姜槐满怀期待的望向楚纤凝。

　　楚纤凝一怔，将手中的书页缓缓合上。她迟疑片刻，微微抬腿，将高跟鞋的扣子解开，将那双玉色的高跟鞋褪下，穿着御邪冰丝白袜的白嫩小脚踩在地面，轻薄的白袜宛若一层轻纱，让她的白嫩小脚看上去朦胧柔美，只是下一瞬楚纤凝手中便握紧了溯雪剑。

　　姜槐的眼角微微抽搐，提醒道，“师尊，换一把，溯雪戳我一下我就死给你看。”

　　于是楚纤凝便去拿了小时候教姜槐练剑时候做的桃木剑，她一步步朝着姜槐走来，来到庭院中心，身姿挺拔笔直。

　　“恰好看看你要去葬龙谷，都做了哪些准备。”

　　姜槐也站起身，拿起桃木剑，楚纤凝已然将修为刻意压低，将灵气暂且封锁，但即便如此，她先前还修行过冰雪玲珑体，不是现在无垢金身第九重的姜小槐就能碰瓷的。

　　姜槐单纯就是想近距离看看师尊穿着旗袍挥剑的样子。

　　很快剑影便在庭院里挥动，姜槐只嗅到一阵香风拂面，姜槐今天出剑主打一个阴险卑鄙，专攻下三路，剑剑直取命门，毫不有任何留手。

　　当然，他对楚纤凝也用不着留手，楚纤凝是第八境修士，一把木剑若是能伤到她，那就有些荒谬了，他一边悄然看着楚纤凝的衣裙飘飘，一边认真熟悉着现如今的力量。

　　他出剑有两套路数，在宗门里论剑，他主打一个招式要炫酷，剑招要花哨，看上去斩钉截铁，实际杀伤力倒未必就那么大。第二套路数便是在山下，山下那不是公平论剑的地方，姜槐过往曾因为出剑仁慈吃过不少亏，一朝被蛇咬十年怕井绳，山上与人争夺资源，一旦遇到谁都绝不肯退让的宝贝，那便真就比谁出手更快，招数更阴了。

　　要下山，自然便要好好温习一下他的卑鄙剑招。

　　“师尊剑势又有变化啊。”姜槐忍不住小声感慨。

　　楚纤凝已是东域第一女剑仙，但她练剑仍旧勤奋，或许也是因为无事可做，练剑成了习惯，因此她的剑势每年都在稳步精进。可这话落在楚纤凝耳朵里，反倒稍稍有些别扭。

　　因为姜槐的银芒用的要比她好。

　　早在几年前姜槐便掌握了楚纤凝的银芒，甚至还试图教会楚纤凝一些全新的剑势理解，但楚纤凝愣是看着他挥剑好几遍，都没能体会出其中深意，那几年楚纤凝练剑还更刻苦了些，终于才追上姜槐的进度。

　　但后来楚纤凝不经意间发现，是姜槐在故意让她，给她留面子。

　　虽说还是有点小恼怒，可似乎不管她怎么努力都追不上姜槐的步伐，干脆就不揭穿了。

　　“你怎么不用自己的剑势？”

　　“消耗神魂呢，前段时间给洛月观开窍穴消耗不少，刚养回来，再养养。”

　　“喔，那算了。”

　　“什么算了？”

　　“本想……今天让你为我开一处窍穴。”楚纤凝别过脸，“下回吧。”

　　“没，师尊，帮她开窍穴消耗神魂是因为要杀死寒毒毒灵，不一样的，只开窍穴只消耗一丢丢，完全不碍事。”

　　“你……还是好好养养吧。”

　　“真不用！”姜槐的小急切似乎表现的明显了些。

　　楚纤凝斜视他一眼，看着他这副笨拙的样子，就这么盯着看了好几秒，清冷眸子似乎透出一丝小别扭，“喔，那晚上再说。”

　　“好呀好呀。”

　　然后姜槐就因为分心想晚上给楚纤凝开哪一个窍穴，被楚纤凝用剑狠狠在屁股上拍了一下，痛的他近乎从原地跳起来。

　　……………………………………

　　晚饭时间。

　　“师尊，小酌一杯？”

　　姜槐刚取出酒壶，楚纤凝斜视他一眼，接着便淡然拒绝，“不要，晚点不是要开窍穴吗？不喝。”

　　坏。

　　姜槐只好又乖乖把那壶忘忧酒收了回去。

　　晚饭吃饱饱以后，姜槐便收起碗筷去洗碗了，等再回来的时候，楚纤凝正安静坐在凉亭，姜槐来到她身边坐下。

　　楚纤凝身上一共有五处是堵塞的，分别在小腹，尾椎骨，大腿内侧，足心，以及腰肋各有一处。姜槐上回便对楚纤凝说过，所以此刻他摆出一副尤其正经的模样，问询师尊，“师尊想先打开哪一处的窍穴？”

　　眼见面前姜槐这一副温文尔雅，无辜轻柔模样的姜槐，楚纤凝一时间还莫名有些不习惯。她可是清楚记得姜槐说过，她身上都有哪些窍穴的位置是堵塞着的，一时间忽然有些后悔答应他了。

　　“隔着衣服可以吗？”

　　“不可以。”姜槐无辜的眨眨眼。

　　楚纤凝沉默，轻咬嘴唇，眼眸变得有些飘忽不定，姜槐忽然心底有不妙的预感，如果楚纤凝露出这样的表情，那她一会儿大概便会说，那还是算了，亦或是下次？

　　这种事情不要啊。

　　“不过若是足心那一处，其实隔着轻薄些的白丝也没关系。”姜槐朝着楚纤凝轻轻眨眼，楚纤凝迟疑了一下，眉梢似乎稍稍舒展几分，小声嘀咕，“那就……先足心这一处。”

　　“嗯，好，那师尊乖乖把玉足伸过来。”

　　“不许对师尊用乖乖，讨打。”楚纤凝不满的看着他。

　　“请师尊把玉足伸过来。”姜槐即刻改口，楚纤凝迟疑片刻，还是不情不愿地抬起了旗袍下的纤细小腿，她的腿上还踩着那双玉色的高跟鞋呢，姜槐一时间脑袋有些晕晕，伸出手轻轻抓住她的足踝，解开高跟鞋的扣子，小心翼翼将她的高跟鞋褪下。

　　此刻楚纤凝白嫩小脚尽数被超薄的白丝包裹着，姜槐指尖传来的触感柔软而又有轻微的沙沙感，楚纤凝就这般乖乖抬着腿，眸子似乎有些不知道该往哪看，便转头看向一盘，只留侧脸给姜槐，她淡然问道，“要多久？”

　　“要先以药液撬动窍穴，再以我的银针配合些许灵气打开窍穴，约莫两炷香时间。”

　　“我可以自己抹药液吗？”

　　“要专门手法的，当然不可以。”

　　姜槐只能期望要面子的楚纤凝，不会哪天和洛月观对一下，要是让她知道药液可以自己抹，估计就会找他算账了。楚纤凝就这般抬着小腿，她总觉得这个姿势怪别扭的，可脑袋里却又忽然浮现出，小时候姜槐乖乖为她沐足时候的画面。

　　小时候的姜槐可懂事了，会凑过来给她捏肩捶腿，沐足按摩，只可惜姜槐年纪大些以后，楚纤凝便不好再让他像小时候一样，毕竟男女有别。

　　姜槐取出盛着药液的瓷瓶，打开瓶塞，轻轻将些许药液点在楚纤凝的足背，足背上的丝袜很快便被透明的药液浸润，未抹匀时看上去稍稍有些黏糊糊的，姜槐小心翼翼的用指尖把药液尽数涂抹在楚纤凝的白丝小脚，楚纤凝的足趾因为不安而微微蜷缩起来，像是含苞待放的花骨朵。

　　“我怎么感觉好像你也没用灵气什么的，你……不会骗我吧？”

　　“我哪敢骗师尊，不信师尊下回问洛月观？”姜槐只能默默在心底祈祷师尊拉不下脸问洛月观。

　　“可你要是连洛月观也一起骗了怎么办？”

　　姜槐忍不住伸出手在她白嫩柔软的足心按了一下，“在师尊心中难道我就是这么不靠谱的人？”

　　这回反倒是楚纤凝稍稍有些心虚，她小声嘀咕，“我就问问……你轻点按……痒……”

　　“就得用力点药液才能好好浸润，发挥作用。”

　　姜槐理直气壮的把玩着楚纤凝的白嫩小脚，看着她被迫将小脚并拢，雪白脸颊似乎隐约泛起一丝丝不易察觉的绯红，只可惜凉亭内的光线黯淡了些，姜槐看不清晰。

　　但能光明正大，理直气壮的把玩冰山师尊的白嫩小脚，她还只能乖乖顺从，不能反抗，实在是太棒惹。

　　“不可以乱动喔。”姜槐抬眸看向楚纤凝，可楚纤凝别着脸呢，她忽然有些莫名的小委屈，总感觉逆徒在欺负她，可她又找不到证据。

　　“还要多久？”

　　“一小会儿就好啦，师尊再忍耐一下嘛。”

　　“可是……痒呢。”

　　“师尊不是不怕痒吗？”

　　楚纤凝回过头，看着姜槐玩味的眸子，她微微撅起嘴唇，“是你太用力了。”

　　“那不还是怕吗？”

　　“想用鞭子抽你了，姜槐。”

　　姜槐幽幽看她。



## 74 不像演的

　　“接下来可能会有一点点疼，师尊要小小的忍耐一下。”姜槐取出银针，楚纤凝轻咬嘴唇，总算是悄然松了一口气。

　　相较于疼，还是逆徒在她的白嫩小脚上揉揉.捏捏让她觉得更不安些.她不是很怕疼的，姜槐捏着银针，小心翼翼，无比认真地将灵针刺入楚纤凝足心，楚纤凝甚至没发出任何声音，就只是宛若被蚊子叮了一下而已。

　　不过十几息的时间过后，姜槐将银针取出，望向楚纤凝，“师尊运行灵气试试？”

　　楚纤凝瞬间便用灵气在身体内走过一周天，果然，她足心上原本堵塞的窍穴已经尽数开启，灵气要比先前顺畅许多，姜槐的秘法真是神奇。

　　“以后不可以随便给人开窍穴。”楚纤凝轻声提醒道。

　　这秘法若是不小心传了出去，知道的人多了，难免会给姜槐惹上大麻烦，姜槐拍拍胸脯，“放心啦，我心底有数的，只有最亲密的人我才会帮她呢。”

　　“洛月观也算？”

　　“她那个就是寒毒顺带的，哪能算？”

　　“那……除了她以外，你只给我开过窍穴吗？”楚纤凝轻声问他。

　　姜槐一怔，他本来都下意识要回答是了，可这时才忽然想起，不是的。

　　“还有温绾绾，要修行师尊银芒里的斩雾，有两处窍穴也需要开启。”

　　“原来她也是很亲密的人。”

　　楚纤凝的声音很平静，姜槐望着她眼睛，一时间不知道该说些什么。或许他可以说谎的，但一个谎言说出口总需要无数谎言来圆，说谎对温绾绾很不公平。

　　他总不能亲过了温绾绾，就赖账不认人了。

　　“嗯，也算是。”姜槐轻声回答。

　　“喔。”楚纤凝淡淡应了一声，站起身，“我去沐浴了。”

　　姜槐望着她的身影走向浴池，他不知道该再说些什么，好像他确实也什么都不能说，只好抬头望着天上圆月。

　　等楚纤凝从浴池里出来，她已经换上了一件白色单薄长裙，裙摆下的足踝光洁雪白，白丝已经被她褪下，她的头发披散在脑后，只是安静站在那，清冷的像是一束月光。

　　“明天想多睡一会儿，早饭不用做我的。”

　　她只是淡然看了姜槐一眼，便朝着她的房间走去了，姜槐还是不知道该说些什么，只好答应了一声好，目送她回了房间，楚纤凝关上了门，他仍旧一个人坐在庭院里看月亮。

　　………………………………

　　次日，清晨。

　　楚纤凝不吃早膳，姜槐就完全失去了折腾早膳的动力，随便煮了碗面条吸溜吃掉了，便回了房间，继续写他的暖玉玲珑曲。快要到交稿的日子了，本来结局他都快写好了，先前给楚纤凝说的那一版就是他想好的坏结局。

　　但楚纤凝不喜欢，那就换个结局好了，他无所谓的。本来他也不是有什么文人风骨，只是觉得悲剧更容易让人记住而已，可如果楚纤凝不喜欢，他也可以改的。

　　于是他只好推翻重写，午饭时候楚纤凝还是没走出房间，姜槐伸出手敲了敲她的房门，轻声问了一句，楚纤凝却也只是说‘你吃'，于是姜槐随便做了个菜对付了下肚子，便钻回房间里接着写他的暖玉玲珑曲了。一直到深夜，姜槐打开房间，才看到楚纤凝在庭院里练剑。

　　她又换回了一身素白道袍，漆黑长发仅用一根丝带挽起，清冷绝美的脸颊洒满月光，姜槐安静站在屋檐下，看着月下仙子翩跹剑舞，

　　或许楚纤凝未必是对他生气，只是在和她自己赌气而已。

　　姜槐安静坐在庭院里，此时此刻才忽然明白，温绾绾那天对他说，“就当做什么都没发生过”到底是什么意思，如果就当做什么都没发生过，那他就可以心安理得的向楚纤凝承认温绾绾只是普通师妹，或许当时温绾绾想的是他对洛卿雨这般说，便不必担心心有负担，可却阴差阳错，也能用到楚纤凝身上来。

　　可姜槐其实猜到温绾绾为什么会这么说。

　　因为她只是孤身一人，在宗门里毫无背景，修行天赋也算不得多么出色。所以在他面前才总是那般小心翼翼的样子，就算是在洛卿雨面前，她也是卑怯抬不起头的模样。也正因为如此，似乎每回两人见面，温绾绾总会稍稍有些小魅魔属性，或许正是因为那份小小的自卑心理，让她总觉得她值得被姜槐喜欢的就只有她的身子。

　　也正因为如此，姜槐才觉得他不能真的当做什么都没发生过。

　　………………………………

　　楚纤凝的剑练完了。

　　“你何时下山？”

　　“应该是后天。”姜槐轻声回答。

　　“那不再赶忙去陪陪你的绾绾师妹？”

　　姜槐噗嗤一声笑出来。

　　他的笑让楚纤凝的眸子微微生出一丝恼怒。

　　“我先前总听，说许多人家的娘亲都尤其吃自家孩子媳妇的醋，我先前还不信，原来真有那么点道理。”

　　“谁是你娘亲？”楚纤凝深吸一口气。

　　“可我小时候喊娘亲，师尊都会答应的。”

　　“我说过以后不许喊了，你还喊……就是欠打。”

　　“嗯，就是欠打，师尊打我吧。”

　　“你以为我不敢？”

　　“我不信，师尊不是这么不讲理的人。”

　　姜槐的话音才刚落下呢，楚纤凝便已经抬起手，灵气丝线一瞬间便朝着他袭去，姜槐都还没来得及再开口，就已经被灵气丝线给带着，捆在了庭院里那颗古树上。

　　楚纤凝一步步朝他走近，手里捏住了那截蛇骨鞭，玉白的蛇骨鞭在月光下泛起幽幽寒光。

　　“我现在告诉你，马上我就会把你打的皮开肉绽，你信不信？”楚纤凝握着鞭子的手似乎微微有些颤抖。

　　“虽然从小到大挨了不少打，但每回师尊打我都总有理由，那些理由我都无法反驳。可师尊如若是因为我与别的师妹亲近，就要打我一顿，那断然是没有理由的。当然，师尊就是师尊，教训弟子也不需要理由。”姜槐被捆成粽子惹，他无辜的望着面前的楚纤凝。

　　他倒是不在意真的被楚纤凝打这一顿，他知道楚纤凝心底现在应该很别扭，或许有些小小的怨念，让她发泄发泄心中的怨念也好。

　　“你和师妹亲近和我没有关系，但我说过，你不可以再喊我娘亲，我也不是你的娘亲，小时候你可以喊是因为你不懂事，现在你懂事了，所以不可以再喊，就这个理由，够不够打你一鞭？”

　　“够。”姜槐点头。

　　“你是我的弟子，我已为你安排好了与洛卿雨的婚事，而你却在婚事之前，和别的女子暧昧不清，就这个理由，够不够我再打你一鞭？”

　　姜槐忽然笑起来。

　　“你笑什么？”楚纤凝深吸一口气。

　　“没，我在想师尊还有没有别的理由？”

　　“你的意思是我这第二条，是在强词夺理？”

　　“真没，我觉得师尊说的挺对的，我错了。”姜槐真没有要和楚纤凝犟嘴的意思，他柔声说着，“我与绾绾确实关系亲密，可我如今还未成婚，算不得洛卿雨的夫君。我与哪个女子亲密似乎都算不得过分，就算是要教训我，也是卿雨来教训我。先前师尊不曾问我的意见，便将我和洛卿雨的婚事再定了下来，我连说半个字的机会都没有。”

　　“你有意见？”

　　“倒也不算吧，就是觉得师尊怎么都该和我商量一吧？就好像当初洛月观连洛卿雨的意见都不问，就急不可耐的跑来和我退婚一样。师尊初次为我订婚的时候，便是直接以我不答应就将我逐出山门威胁，第二次再将我的婚期敲定之时，却一句都不问我，我与师尊相识这么多年，师尊唯独在这两回上，如同洛月观一样不讲理。”

　　姜槐的眸子轻柔望着面前的楚纤凝，“我没有任何怪师尊的意思，就是有点小委屈，想着这么重要的事情……师尊怎么都该和我好好商量一下的。”

　　“难道你还会不娶洛卿雨吗？”楚纤凝眸子直勾勾盯着他。

　　“不会啊，可年末是不是有些太着急了，年末我的修为都未必能恢复，师尊就那么着急把我赶走吗？师尊一向喜欢清净，到时候我与洛卿雨成婚了，总不能再每天和师尊住在一起了，到时候就得搬出去。便不能再像现在这般每日相见……我近些日子晚上总是睡不着，我还没有做好那样的准备，我不想那么早就成婚，还想留在师尊身边，为师尊多尽孝一段时间。”

　　楚纤凝沉默了。

　　姜槐从小在她眼中长大，他什么时候故作委屈，什么时候真的委屈，她能分辨的。

　　面前的姜槐一字一句都透着满满的委屈，不像演的。

　　她没法反驳姜槐，她也说不清为什么那时候，下意识便答应了洛月观的提议，或许是因为洛月观总拿她和姜槐的关系来打趣，让她的心烦乱不安，便将婚事敲定了下来，忘记了问过姜槐。

　　她本以为姜槐不会有什么意见的，反正……他都与洛卿雨那般亲密，洛卿雨也那般喜欢他，早些成婚，或许对他们来说都没什么不好。

　　楚纤凝就这般沉默了好久，清幽月光落在她脸颊，好久以后，她才抬眸，眸子清冷望向面前的姜槐，“我何时说过，你成婚了以后我就要你搬出去住了？”

　　姜槐一怔，随即朝着她眨了眨眼。

　　“那恰好，洛月观也是这么想的。她希望往后能让洛卿雨到观雪山来住，让她顺便跟师尊学学剑，到时候咱们三个人住一个院子里多热闹。”

　　楚纤凝一怔。

　　先前姜槐脸上确实满满的委屈，不像演的。

　　但现在他嘴角这笑嘻了的样子，也不像演的。



## 75 不行，我是小贱狗

　　庭院里“啪”的一声。

　　姜槐当即眉梢紧皱，五官扭曲，先前那个铁骨铮铮姜小槐一瞬间就没影了，他喊着痛痛痛痛痛，一副马上就要哭出来的样子。

　　可其实楚纤凝的鞭子不过只是雷声大雨点小，落在身上绝算不得真的疼，最多就是留下一道红印，姜槐睡一夜就消失了。

　　但他必须喊出来，装作好疼的样子，不然楚纤凝怎么消气？

　　“今日只打你这一鞭，你说得对，你与洛卿雨未曾成婚，你想与哪位师妹暧昧不清，便与哪位师妹暧昧不清，我管不着你。这一鞭是让你记好，以后不许再喊我娘亲，听到了吗？”

　　“听到啦听到啦，师尊想打也可以打的，师尊教训徒弟天经地义，我该打。”

　　楚纤凝却只是淡然望他一眼，手中的蛇骨鞭已然收回，绑在他身上的灵气丝线也尽数消失，姜槐的身子落到地面，他一屁股坐在树下，抬头仰望面前的楚纤凝。

　　楚纤凝低头望着他，“先前你的婚事，我未曾与你商量，是我不对，若是你还有异议，可以现在说出来，我们师徒二人商议。”

　　姜槐望着楚纤凝的脸颊，此时的楚纤凝语气很认真，眼眸里的清冷也褪去不少。

　　“我想等修为恢复以后，再与洛卿雨成婚，可以吗？”姜槐轻声问。

　　“好，你说服洛卿雨，我会与洛月观商量。”

　　“如此甚好。”姜槐抬头看着楚纤凝的脸颊。

　　一师一徒二人就这般对望了几秒钟，过了一会儿，姜槐小声说，“我与绾绾师妹确实有些亲密关系，那回在绾绾师妹院子里，我喝多了酒，吻了她。”

　　“我不关心你的私事，这些话你留着给洛卿雨解释去吧。”楚纤凝别过脸，眼睫却轻轻颤动起来。

　　“但她不是我第一个亲吻的女子，师尊，我有件事想和你坦白。”

　　“我不想听。”

　　“好，那就不听。”姜槐无奈笑道，“月色正好，要小酌一杯吗？师尊。”

　　楚纤凝没再看他，而是走向了凉亭里，于是姜槐便匆匆站起身，将那壶忘忧酒拿出来，在桌上摆好杯子，接着说道，“我去厨房里准备些下酒的小食，很快就好。”

　　姜槐很快便准备了一些下酒的小食，有炸过的花生，先前卤制好的牛肉，还有白卤的羊肉，小食被一碟碟摆在桌上，姜槐端起酒壶，为楚纤凝的酒杯斟满。

　　过去师徒二人在这凉亭里，也算喝了很多回酒。

　　修行者的生活并非刻意清心寡欲，只是有趣的事绝不算多，能打发无聊时光的方式有很多种，喝酒也是其中之一。

　　由紫苑仙子酿出来的忘忧，酒液清澈，一倒出便已是清香扑鼻。

　　楚纤凝端起酒杯，轻轻一嗅，“忘忧？”

　　“嗯？师尊以前喝过？”

　　“我与紫苑认识，只是不如洛月观和她那般熟而已。”

　　想来也是，紫苑真人也算是楚纤凝那个时代的人，但这么多年来，姜槐只见过楚纤凝招待洛月观一个客人，除她以外庭院内几乎再无人踏足。

　　“紫苑很小气，你是如何从她手里拿到酒的？”

　　“先前她在清玄宗举办琴棋书画四试，都被我拿了第一，便送了我四壶。一壶和洛月观喝完了，一壶和温绾绾喝完了，还剩下两壶。”

　　“那最后一壶你要留给谁？”

　　“留给我自己呀，这一壶是给师尊的，这一壶是我的。”姜槐无奈笑起来，将剩下的一壶酒也拿出，摆到了他自己面前，补充道，“我们师徒一人一壶，我早就打算好了。”

　　“你写了首什么诗？”

　　“给洛卿雨写了一首。”

　　“念来我听听。”

　　“我忘了。”姜槐摇摇头，“写诗的时候已经喝的微微醺醉，醒来便忘记写了什么了。”

　　“喔。”楚纤凝端起酒杯轻轻抿了一口。

　　忘忧是不可多得的灵酒，属于有价无市的东西，所以楚纤凝倍感珍惜，酒液并不辛辣，仿佛带着淡淡竹叶的清香，入喉以后小腹微微暖，仿佛指尖也跟着稍稍发烫了几分。

　　酒香醺脸，粉色生春。

　　姜槐拿着筷子夹了一口小食，托着腮帮望着楚纤凝的脸颊，楚纤凝的眸子还是清清冷冷的。

　　平日里他总喜欢捏捏洛卿雨雪白小脸，软软弹弹的，可此刻望着楚纤凝香滑软弹的脸颊，姜槐忽然好想捏捏她的，如果师尊喝醉了，会有机会吗？

　　师尊现在心中又在想着什么呢？

　　姜槐猜不着，就只好默默饮酒，楚纤凝未曾动筷，只是默默饮酒，不知不觉就好想已经过去好久，姜槐望向桌上的白切羊肉，忍不住开口，“羊肉我用些香料炖的，取的澄蓝湖边长大的小羊羔肉，没有膻味，师尊要不尝尝？”

　　姜槐一边说着，一边捏起筷子，夹了一筷羊肉到楚纤凝嘴边。

　　“我自己有手。”楚纤凝不情不愿的张嘴，凑近，轻轻咬住。

　　见她眉梢似乎流露出一丝愉悦神情，姜槐心中也透出小小的欢喜，冰山仙子楚纤凝并非不食人间烟火，她也会喜欢好吃的，也会有自己的烦心事。

　　人有烦心事的时候，酒都会喝的多些。

　　渐渐楚纤凝的身子便有些不稳，她的手肘靠在桌上，白嫩玉手托着脸颊，她似乎从自己的指尖感受到脸颊的滚烫，分明忘忧喝的时候不曾觉得多烈，可她却醉的这般厉害。

　　“小贱狗。”楚纤凝冷不丁嘟囔了一句。

　　“我是小贱狗。”姜槐并不反驳，只能乖乖点头，可他越是这样，楚纤凝就越是郁闷，桌下的白嫩小腿忍不住的抬起，在他的腿上轻轻踢了一下。

　　就好像小孩子一样。

　　“你，喝酒。”楚纤凝分出一只手来，指尖指着姜槐的鼻尖，大概是因为看她醉的这般厉害，姜槐却好像个没事人一样的，楚纤凝心中有些不满，于是姜槐乖乖端起酒杯，接连喝了三杯下肚。

　　“你的脸好红。”楚纤凝忽然满意的笑起来。

　　“师尊脸更红一些。”

　　“才没有，你更红。”楚纤凝的小脚又踢了他一下。

　　“讨厌你。”楚纤凝忽然小声说。

　　“师尊为什么讨厌我？”

　　“讨厌你。”楚纤凝不说理由，只是低着头，默默用小脚又踢了他一下。

　　“那我给师尊捏捏小脚，师尊不讨厌我好不好？”

　　“才不要，你只会占我便宜。”

　　“要怪就怪师尊生的太好看。”

　　“再好看我也是你师尊，你……不可以对我有非分之想。”

　　“谁规定的？”

　　“自古以来都是如此。”

　　“从来如此，便对吗？”

　　“讨厌你。”楚纤凝的粉唇微微撅起，似乎就只剩下这么一句。

　　“自古以来向来都是谁拳头大谁最有理，我若是十境仙尊，那我做什么就都是对的，谁都不敢多说半个字。”

　　“你现在不是，你是练气一重。”

　　“我不管，现在是现在，以后是以后，万一以后我成为十境仙尊呢？”

　　“那我也是你师尊。”

　　“好吧，那，师尊，弟子敬你一杯。”姜槐端起酒杯，望向面前的楚纤凝，楚纤凝也端起酒杯，两人像是赌气一样的，酒杯里的酒全都被喝光光，楚纤凝的嘴唇泛着水润光泽，她轻轻咳嗽了一声，似乎是有些呛到了。

　　“洛月观说的有道理。”楚纤凝忽然小声嘀咕。

　　“什么道理？”

　　“男人都不是什么好东西。”

　　姜槐一时间忍俊不禁，“我也一样？”

　　“你最不是好东西了。”

　　“比如说？”

　　“三心二意，花心滥情，油嘴滑舌，偷奸耍滑，卑鄙无耻。”

　　楚纤凝估计是把毕生学来的骂人词句都用上了，姜槐没法反驳楚纤凝，只是迟疑了一会儿，“本来我也不想三心二意的，在我十五岁以前，分明我一直都是好东西，可十五岁以后，有人逼我三心二意，吃着碗里的想着锅里的，那时我心底也总有负罪感，可时间久了就淡淡冲淡了。”

　　楚纤凝的足尖当即就又踢在了他的小腿，这回稍微重了几分。

　　“你说什么我听不懂。”楚纤凝别过脸，声音冷淡。

　　“那我就不说，弟子再敬师尊一杯。”姜槐默默端起酒杯，楚纤凝端着酒杯，却不看姜槐，只是顾自和他的杯子碰了一下，便将杯中酒一饮而尽。

　　楚纤凝本就不胜酒力，如今她已经喝了快一壶忘忧酒，身子已经彻底酥软下来，渐渐就连支撑着脸颊的力气都没有了，身子软绵绵地趴在冰冷石桌上，眸子微微合上几分。

　　“师尊喝醉了。”姜槐坐在原地傻笑，手舞足蹈的像个孩子。

　　“你才……喝醉了……”

　　“好吧，那我也喝醉了。”姜槐站起身，来到楚纤凝身边，轻轻抓住她的雪白皓腕，“走啦，我带师尊去休息。”

　　“你……又想占我便宜。”

　　“又是什么意思？”

　　“没意思。”

　　“好吧，那就没意思。”姜槐无奈看着趴在桌上，不肯起来的楚纤凝，他也不知道哪来的胆子，忽然凑近到楚纤凝身边，把她的身子轻轻抱了起来，楚纤凝的身子变得好软，竟然没半点挣扎，姜槐调整了下姿势，软乎乎的楚纤凝竟然就这么这么乖乖的被他公主抱在了怀中。

　　姜槐低头，看着怀里楚纤凝雪白小脸，她的粉嫩嘴唇近在咫尺，可眸子却轻轻闭着，似乎是睡着了。

　　“师尊？”姜槐喊了一声。

　　楚纤凝没有任何回应。

　　“喂喂，师尊……？”姜槐又喊了一声，随即接着补充道，“不回应的话我可又要偷亲你了哦。”

　　楚纤凝还是没有任何回应。

　　姜槐无奈望着她安静的睡脸，抱着她朝着房间轻轻走出，楚纤凝的眼睫微微颤动，她面前一片黑暗，可嘴唇上并未传来预料中的温热触感。

　　楚纤凝的身子很快便被姜槐放到了床上，姜槐拿过被子来，将她的身子轻轻盖住，他坐在床边，认真的看了好一会儿楚纤凝。

　　然后打了个酒嗝。

　　“是我不对。”姜槐低下头，或许只有楚纤凝听不见的时候，他才敢小声道歉。

　　“先前师尊教我要做正人君子，不可仗着自己是楚纤凝的徒弟，便与其它倾慕的女子暧昧不清。可那天想到师尊又为我定好了婚期，便心中烦闷喝了好多好多酒，喝的脑袋晕晕乎乎，她亲上来的时候其实我好害怕，可我还是紧紧搂住了她，说不出拒绝的话。”

　　“师尊说的对，我是小贱狗，温绾绾太漂亮惹，她一对我示好，我就按捺不住自己的欲望，不知道该怎么拒绝……可我已经亲过了她，总不能对她再弃之不顾，始乱终弃也很过分。接下来的时间里，我会和温绾绾好好相处，或许等到我们真正对彼此完全了解，才会明白是否真的合适。”

　　“师尊说我三心二意，可如果当初师尊不以逐出山门威胁我，明明我从来都只喜欢师尊一人，那时候对洛卿雨也不过是逢场作戏，可洛卿雨也软绵绵的对我百般讨好，我也不知道该怎么拒绝，我好像总是这样，只要谁对我好我就总担忧让她伤心。”

　　“可不管是以前还是现在，我最最最喜欢的人还是楚纤凝，从来都没有变过。”

　　“师尊是不是回想起我上回偷偷亲过你了？刚才我好想好想再偷偷亲师尊一下，可又觉得自己好卑鄙，这样卑鄙的我配不上楚纤凝。”

　　“师尊待我极好，从小到大都没任何亏欠我的地方，我却是卑鄙的小贼，每天都在觊觎师尊香香软软的师尊。”

　　姜槐缓缓站起身，“其实我从来都不怕啦，但我好像确实不该这么自私的，不该想着让师尊同我一起承担这些世俗眼光与骂名，以后我会努力修行，如果我成为十境仙尊，是不是师尊就不用担心什么世俗偏见惹。”

　　姜槐轻轻熄灭了流萤石的灯，走出房间。

　　屋内一片黑暗，楚纤凝缓缓睁开眼睛，纤长眼睫似乎有些许水雾凝结，化作花瓣上的露珠。

　　黑暗里的脚步声渐行渐远，可却又忽然变得急促起来，且又近了几分。

　　“不行，我是小贱狗，这么好的机会，还是得偷亲一下。”

　　楚纤凝慌忙闭上眼睛。

　　姜槐凑近到床边，弯腰，低头在楚纤凝粉嫩嘴唇轻轻一吻。

　　“香香！师尊好好睡，晚安捏。”

　　说罢，姜槐便做贼心虚一般，飞速溜走了。

　　楚纤凝的指尖紧紧抓着床单，微微咬紧牙齿。

　　……这条小贱狗！



## 76 姐妹

　　次日。

　　连雨不知春去，一晴方觉夏深。

　　姜槐被窗外透进的光线晒醒，阳光滚烫，他翻了个身，打算继续做他的美梦。好像依稀梦到师尊把他按在身下，一边脸颊羞红，一边恼怒着咒骂他喜欢吃口水是吧？今天他必须全都咽下去。

　　只可惜他没能再睡着，只好翻了个身，起床做早饭。

　　今天是香软弹滑的虾仁鸡蛋肠粉。

　　早饭吃饱饱，姜槐眼见楚纤凝似乎也没了别的吩咐，便起身，“师尊，我出门一趟哦。”

　　楚纤凝微微点头。

　　她向来不喜欢多嘴问些什么。

　　………………………………

　　阳光热烈而滚烫，姜槐一路经过的树木上蝉鸣声不断，姜槐来到温绾绾的庭院门前，在敲门前一瞬却忽然有些迟疑。

　　倒也不是不想见温绾绾。

　　只是他最近想了好多，回忆起好像每回来都在不经意间占温绾绾的便宜，有时候是无意，有时候便是他主动，每回看到温绾绾那双温软的眸子总被撩拨的心痒痒，好想看她脸颊羞红的模样。

　　不行，要纯爱一点，姜小槐。

　　他轻轻敲响房间门，三下敲门声后，门很快便打开，门后的温绾绾一袭白色长裙，手中还拎着剑，脸颊边的发丝微微黏在脸颊，额头上冒着晶莹汗珠。

　　“在练剑？”姜槐朝着她眨眨眼。

　　“嗯。”

　　温绾绾将姜槐迎进屋子里，从庭院的水井里捞出瓷瓶装着的春茶，冷泡的春茶清甜，温绾绾还往里添了些许的花瓣和蜂蜜。

　　“继续练呗，我帮你看看哪里需要改进改进。”姜槐坐在石桌边轻声说道。

　　温绾绾乖乖点头，拎着玄铁剑站在庭院中心，她苦练的仍旧是那一招姜槐教给她的斩雾。

　　如果说先前温绾绾刚学斩雾的时候，挥剑像是小孩子过家家，随着姜槐学了一个时辰，还不如洛卿雨看了一个时辰随手挥出来的一剑。那现在温绾绾这一招斩雾，便已经像模像样，有那么几分味道了。

　　“嗯？你练了多久？”

　　“这些天每天都在练。”温绾绾小声回答。

　　姜槐并不知道他不在的时候，少女在庭院里一记记的挥砍着手中剑刃，许多回因为精疲力竭，躺在院子的青石上，遥望无垠夜空好久，才有力气起身沐浴。

　　她很清楚她练剑没什么天赋。

　　她的修为也算不得高，在内门多年也不过才刚刚筑基后期。许多内门弟子修为都在结丹初期上下浮动，虽说勤能补拙也算事实，可有时候再勤奋，确实也比不过他人既有资源，也有天赋。

　　“绾绾最近修行遇到一些困惑，想问姜槐师兄。”

　　“嗯？你说。”

　　“绾绾最近吸纳灵石的速度，要比先前快了好多，且先前绾绾未修神魂，可近些日子总觉得似乎隐约感觉到神魂触动，说不清楚。”

　　“来，我看看。”姜槐朝着她招手，于是温绾绾便乖乖凑过来，可姜槐本以为她要坐在他对面的椅子上呢，温绾绾却凑近，接着娇软雪臀便一下子坐在了姜槐腿上。

　　姜槐凝望着温绾绾的脖颈，她的耳垂似乎悄然泛起晕红。

　　“你呀……”姜槐一时间有些哭笑不得，伸出手轻轻抓住她的手腕，以微弱灵气探寻她的身体。先前姜槐为温绾绾开窍穴的时候，也曾注意到过，实际上这么多年来，温绾绾的太玄圣体，一直都是近乎未曾觉醒的状态。

　　因为她获得的修行资源太少，可她能用极少的资源修行到如今的境界，便已经说明了太玄圣体的玄妙之处。

　　“你听说过太玄圣体吗？”姜槐凑在她耳边小声问。

　　明明敲门时候他还想的很纯爱，可温绾绾一坐在他身上，他便忍不住想捉弄下温绾绾。

　　“没有。”温绾绾轻轻摇头，因为姜槐凑的太近，落在她耳边的呼吸让她下意识宛若小松鼠一般耸起肩膀。

　　“太玄圣体也是古籍中记载的一种体质，因为较为罕见的关系，故此不算出名，可其实尤其厉害。除却修行速度极快不说，即便不刻意修行神魂，神魂之力也会随着修为水涨船高。先前那么多年，你的身体未得足够的灵气滋润，太玄圣体便一直沉寂，近段时间修行的灵石足够了，太玄圣体便缓缓觉醒。”

　　姜槐说着还有些困惑的诶了一声，“嗯？你已经筑基后期圆满了？”

　　“嗯。”温绾绾轻轻点头。

　　“好事。”姜槐从他的系统背包里翻出那本记载各种体质的古籍，找到太玄圣体那一页，交给温绾绾，温绾绾乖乖坐在他腿上翻阅起来。

　　“古籍上说……太玄圣体还是绝佳的双修鼎炉，是真的吗？”温绾绾回眸看向姜槐。

　　“这本古籍上写的都挺真的。”姜槐的指尖在温绾绾的腰上轻轻戳了一下，“打算什么时候结丹？”

　　这个问题一问出口，温绾绾却沉寂了好一会儿，接着才回眸看向姜槐，轻声说，“过段时间……道极祖地又要开启了，绾绾想去试试。”

　　道极祖地便是一众筑基修士前往，寻找结丹机缘的一处秘境，每逢一段时间便开启一次，姜槐先前便是在其中寻到的天道灵气，得以结出天道金丹。

　　“所以……到时候想请姜槐师兄，替我照顾妹妹一段时间。”

　　温绾绾的表情似乎有些犹豫不定，姜槐一怔，伸出手轻轻捏了一下她的脸，“想去试试是好事，但怎么看你表情，好像忧心忡忡的？”

　　“没有啦，只是绾绾原本只是想结普通金丹便好的。”

　　筑基到结丹，算是修行途中一个尤其重要的过程，结丹共分黄道金丹，玄道金丹，地道金丹，以及天道金丹，内门大多数弟子都是选择用灵药来进行玄道金丹，能结出地道金丹的修士便已是凤毛麟角，整个东域如今像姜槐这样结出天道金丹的年轻一辈，一共也只有四人。

　　“那为什么忽然想试试？”

　　在问出口的那一瞬间，姜槐好像猜到了答案。

　　“因为……想离姜槐师兄近一些。”温绾绾轻咬嘴唇，小声回答。

　　一般来说，结出一颗好的金丹，是往后修行极其重要的一歩。虽说也有修士在第六境，第七境以后，再想办法在自己的金丹里注入天道灵气，重塑金丹，但过程太过繁琐不说，也尤其困难。

　　“我明日要下山一趟，约莫去半月时间吧，等我回来以后，我陪你去。”姜槐轻轻抓着温绾绾的小手，轻轻捏着她的指尖，可温绾绾却摇头，“不，不用麻烦姜槐师兄的……”

　　“这般重要的事情，自然还是有人陪同好些，万一在里面遇到什么危险，我也好保护绾绾，就算不为自己想，也要为妹妹想才对。”姜槐的脸颊凑近她的脸颊，在她软软嫩嫩的小脸蹭了蹭，“那就这么定了，等我回来陪你去道极祖地。”

　　温绾绾的眸子还是有些说不清的不安，她似乎还想再说些什么，可过了片刻终究也还是没有再说。

　　她从姜槐身上站了起来，姜槐心底悄悄松了一口气，可下一秒，温绾绾便转身，身子跨坐在了他身上，一下子便贴的好近，雪白小脸微微凑近，她的脸颊微微抬起，她轻咬着嘴唇，望着面前的姜槐，“姜槐师兄……”

　　“嗯？”

　　姜槐其实有点小慌乱。

　　如果说刚才只是背对着坐在他身上，那他还能勉强坐怀不乱，但此刻少女就这般跨坐在他腿上，雪腻双腿紧紧贴着他的腰，身子凑近的都仿佛快要黏住了，他就开始有些招架不住了。

　　温绾绾其实也不知道该说些什么。

　　她总在庭院里独自修行，平日里陪妹妹拌嘴聊天倒是话挺多的，可每回和姜槐在一块就总话说不利索。姜槐师兄总对她这般好，可她却又不知道该说些什么感谢的话，感谢的话怎么说她都觉得轻飘飘的，又显得好刻意好生分。

　　“今天太阳好大。”温绾绾小声嘀咕。

　　“是啊。”

　　“绾绾刚才练剑的时候，好热……”

　　“啊，这样吗？”

　　“而且，身子也没什么力气了……”

　　“啊……所以？”

　　“姜槐师兄……可以帮绾绾沐浴吗？”温绾绾的声音变得好小好小。

　　一个人的任何情绪都无法从眼眸里隐藏，姜槐凝望着她漆黑的眼瞳，明亮的瞳仁里藏着好多情绪，慌乱，羞怯，不安，恐惧，还有卑怯。

　　“又又又又考验姜槐师兄！”姜槐伸出手在她腰上轻轻一戳，温绾绾的腰肢一下子蜷缩起来，像是被煮熟的虾米，这样她的身子贴的就更近些了。

　　“可是……真的没力气了嘛。”

　　“那就坐着好好休息一会儿，有力气了再去沐浴。”

　　姜槐可不敢保证如果温绾绾真的泡在浴池里，他能就靠在一边无动于衷，先前看着洛月观能克制是因为洛月观是洛卿雨的娘亲，再说他要是有什么歪念头，洛月观一根手指就能按死他，但温绾绾可不会抗拒，她的眸子现在满是娇柔妩媚，晶亮醉人。

　　“嗯呐。”温绾绾乖乖点了头，声音仿佛透出那么一点点小小的失落，可眸子里的不安，似乎也一并缓缓消融。

　　…………………………

　　“诶，是姜槐师兄来啦？”温芙芙推开门，身上一袭黑裙，她伸着懒腰，远远望着此刻坐在椅子上的姜槐，以及正跨坐在姜槐身上，脸颊绯红的温绾绾。

　　温芙芙歪了歪脑袋，“现在是大白天诶……”



## 77 屑妹妹

　　“芙芙……”

　　温绾绾转过头，声音颤抖，本就泛着粉红的小脸，此刻愈发绯红起来，宛若醉酒一般。她有些慌乱，可却又不知道该做些什么，身子软的愈发厉害。

　　“我来晒晒太阳，你们……当我不存在就好？”温芙芙无辜的眨眨眼，来到庭院的躺椅上躺好。

　　她身上的黑裙面料轻薄，雪腻胸脯前的衣料紧紧束缚着团团，似乎撑的微微有些透明，朦朦胧胧的。纤细腰肢下的裙摆将雪腻长腿遮盖，白嫩嫩的小腿洒满日光。

　　姜槐看着温绾绾粉红的脸颊，“现在该起来了吧？”

　　温绾绾这才乖乖起身，来到了姜槐对面的椅子坐好，微微低着脑袋，望着自己的裙摆，有些羞于见人。

　　温芙芙晒太阳倒是晒的很开心，还轻轻哼着歌呢，白嫩嫩的小脚一晃一晃的。姜槐也看了温芙芙一眼，他忽然觉得双胞胎姐妹好有趣，毕竟温绾绾和温芙芙近乎一模一样，他只能从两人的眸子来分辨两姐妹。

　　温芙芙似乎察觉到姜槐的目光，她的眸子天真且无辜，晃荡着的白嫩小腿微微抬起，白嫩足趾微微扭动。

　　很明显，是故意的。

　　姜槐：？

　　不要仗着玉足好看就为所欲为啊！

　　“身体怎么样了？”姜槐轻声问道。

　　“吃过姜槐师兄炼制的丹药以后好多了，现在白天都有力气来晒晒太阳了呢，就是那些药液按摩的时候，身子痒痒的，热热的。”温芙芙无辜的眨眨眼。

　　“就是姐姐稍微按的有一点点痛，下回姜槐师兄当面在我身上教姐姐怎么按好不好？”

　　“你最好是痛。”

　　姜槐脑袋开始痛了。

　　温芙芙看着他这般幽怨的眼神，欢快笑起来，白嫩嫩的小脚晃个不停。

　　温绾绾抬起头，眸子也幽幽看了温芙芙一眼，温芙芙一下子就收敛了。她站起身来到温绾绾身边，“我来帮姐姐沐浴吧？”

　　“我自己来就好，你晒你的太阳。”温绾绾伸出手敲了一下她的脑袋，温芙芙抱着脑袋，委屈看着温绾绾起身走向浴池，接着便坐在了先前温绾绾的位置。

　　姜槐下意识把身子往后缩了缩。

　　姐姐是隐藏魅魔，妹妹呢？妹妹目前给姜槐的印象是妹妹好屑。

　　等温绾绾的身影彻底消失在庭院里，温芙芙才趴在桌上，脸颊抬起，满怀期待的望向姜槐，“所以我现在可以喊姜槐师兄姐夫了吗？”

　　“目前并不可以。”

　　“诶……姐姐好弱。”

　　“什么叫姐姐好弱？”

　　“竟然辣么多天都还没有拿下姜槐师兄。”

　　“就不能因为我是正人君子吗？”

　　“阿沐沐说过每一个男人在**发作前都以为自己是正人君子。”温芙芙微微仰起头，眼眸狡黠。

　　“你还懂阿沐沐啊。”

　　“那当然啦，阿沐沐的每本书我都看过五遍以上呢，姜槐师兄也看过吧？最喜欢哪一本？”

　　“暖玉玲珑曲。”

　　“咦，暖玉玲珑曲和他的其他两本比好纯爱，主角都是被动的，一点都不涩。”温芙芙的腮帮子微微鼓起，桌下的白嫩小脚不经意的晃荡着，晃荡着晃荡着，就晃到了姜槐腿上。

　　姜槐低头看着温芙芙的白嫩小脚。

　　捏麻麻的！

　　姐妹俩都当我好欺负是吧！

　　“你干嘛？”姜槐启动他的正人君子模式，一脸严肃正经。

　　“听姐姐说姜槐师兄捏捏的很舒服，我也可以捏捏吗？”温芙芙的眼睫微微颤抖，白嫩小脚微微合拢，很显然姜槐的正人君子模式对她并不起作用。

　　“你姐姐知道你这么调皮会揍你吗？”

　　“会的。”

　　“那你还调皮？”

　　“考验一下姜槐师兄是不是对姐姐一心一意。”

　　“……那你知道我有道侣的吗？”

　　“都退婚了嘛。”

　　“年末还要再订婚的。”

　　“那也是年末的事情，只要锄头挥的好，没有墙角挖不倒，出自阿沐沐。”

　　“少看见不正经的闲书啊！！”

　　“哪有？阿沐沐的书超级好看的！”温芙芙无辜望着面前的姜槐，“所以姜槐师兄可以捏捏吗？”

　　“不可以。”

　　“好小气诶。”温芙芙又把白嫩小脚收了回来，身子趴在桌上，仰头望着姜槐，“姜槐师兄喜欢姐姐吗？”

　　“喜欢。”

　　“可姜槐师兄有道侣的诶，年末就要订婚了诶，怎么可以吃着碗里的想着锅里的？”

　　“那不喜欢。”

　　“可姜槐师兄不喜欢姐姐，那天还约姐姐出去钓鱼亲姐姐的嘴唇，摸姐姐的腰……怎么可以看着锅里的吃着碗里的？”

　　“好话赖话都让你说完了，我说什么？”姜槐愣是给气笑了。

　　“没有啦，芙芙就是想知道……姜槐师兄到底是怎么看姐姐的嘛。”温芙芙收敛起那副故作无辜的模样，眸子变得认真了好多，“姐姐明明那么漂亮，可这么多年为了照顾我，从来都是孤身一人，好不容易遇到了喜欢的人，可姐姐又笨拙，不知道该怎么讨你喜欢，所以……当妹妹的会很担心嘛。”

　　“你还担心上了？”

　　“就是会很担心啊，姐姐其实很卑怯，她总觉得自己不会说话，也不擅长讨人喜欢，只知道自己还算漂亮，所以只会用身子讨好姜槐师兄，可如果姜槐师兄是个混蛋，把姐姐吃干抹净就丢掉了……姐姐会很难过的。”

　　“这就已经开始假定我是个混蛋了吗？”

　　“所以刚才不是在考验姜槐师兄嘛！如果姜槐师兄也想玩我的小脚，那就证明姜槐师兄是姐妹双收的人渣，脑袋里并没有对姐姐的喜欢，只是单纯馋姐姐的身子，等对姐姐的身子腻了就会始乱终弃，姜槐师兄通过了我的考验，是正人君子。”

　　“……”姜槐愣是没法反驳她半个字。

　　“你这考验还把你自己搭进去了啊？”他满是怨念的开口。

　　“那就也只是摸摸小脚嘛，摸摸又不会掉块肉，而且姐姐先前努力那么多回，可姜槐师兄也只是亲了亲姐姐呢，所以我赌姜槐师兄不会摸的。”

　　姜槐刚松了一口气，可温芙芙的指尖托着下巴，若有所思，“但也不排除想放长线钓大鱼的可能。”

　　“……”姜槐选择闭嘴。

　　“如果以后姜槐师兄真的和姐姐结为道侣的话，想要妹妹陪床，芙芙其实也可以啦。”温芙芙的眸子又切换成那般天真无辜的姿态，“反正以后我也要一直留在姐姐身边的，哪都不去。”

　　看来事实证明，每天把自己关在小房间里看不正经的戏本子，确实会让人的观念也不是很正常。

　　阿沐沐罪该万死。

　　温芙芙捧着脸，望着面前的姜槐，忽然很小声很小声的说，“这几天姐姐一直都在庭院里好努力好努力的练剑，姜槐师兄，你知道为什么吗？”

　　“知道。”

　　“知道那我就不说了。”温芙芙轻轻点头，“有时候我总想，要是姐姐喜欢的不是姜槐师兄就好了。”

　　“为什么？”

　　“因为姜槐师兄太耀眼了呀，陪在姜槐师兄身边的女子，要么是身世背景很显赫，要么就是修为天赋很突出，姐姐两个都不占，唯一有的或许只是美貌，但姜槐师兄身边又怎么会缺好看女人呢？”

　　“所以你没事就好好劝劝你姐姐别想太多，可以从我现在是个废人了这个角度劝。”

　　“我每天都有在这么劝啊，说姜槐师兄现在又没修为，以后没多少漂亮女人看的上他，姐姐别太担心啦。”

　　“你真会说话。”

　　“姜槐师兄不生气嘛，给你摸摸小脚补偿一下。”

　　“不摸不摸。”姜槐摇头摇的跟个拨浪鼓似的，“过段时间你姐姐结丹，我会陪她一起去道极祖地。”

　　“那就多麻烦姜槐师兄啦。”

　　“有什么好客气的。”姜槐端起桌上的冷泡茶轻轻喝了一口，温芙芙躺在了他对面的椅子上，精致锁骨宛若瓷碗一般，盛满日光。

　　姜槐也趴在桌上晒起了太阳，他昨晚喝的有些多，其实没太睡好，稍稍有些困倦，不知何时温绾绾回来了，她的身上穿着白色襦裙，柔声呼唤快睡着的姜槐，“姜槐师兄要不要到床上睡？”

　　“好啊。”姜槐站起身，迷迷糊糊跟着温绾绾到了房间里，温绾绾先上了床，侧靠着床边，微微撩起些许裙摆，瓷白莹润的大腿肉软软弹弹的，她的指尖轻轻戳了一下，看向姜槐的眼睛。

　　“不不不不好吧？”

　　“没关系的。”

　　于是姜槐的后脑便迷迷糊糊枕在了温绾绾腿上，温绾绾伸出手，替他将被子盖好，白嫩小手给他轻轻按起了脑袋，虽然手法有些生疏，但好在动作轻柔，还怪舒服的。

　　姜槐很快便迷迷糊糊睡了过去，温绾绾无聊捧起放在一边的戏本子翻看起来。

　　………………………………

　　等姜槐迷迷糊糊睁开眼，窗外的天色已经微凉了些，视线里是一张雪白精致的小脸，睡的正香，而两人中间隔着个枕头。

　　“绾绾？”姜槐下意识喊道，对面的少女缓缓睁开眼睛，接着无辜的眨眨眼，“我是芙芙。”

　　姜槐这才意识到，他后脑传来软软弹弹的触感，是温绾绾的大腿，他一下子坐起来，连带着被子也一并带起，被窝里的温芙芙裙摆微微有些凌乱，胸前露出些许软肉，姜槐慌忙给她把被子盖好，接着听见她小声说，“我每天都要睡好久的，平日都是我和姐姐睡一起，你刚才睡的好香，就没有喊你。”

　　姜槐看了一眼先前两人中间隔着的枕头，明白了，他轻声说，“你睡吧，我睡够了。”

　　“嗯呐。”温芙芙裹紧小被，闭上眼睛。



## 78 衣裙

　　温绾绾正小心整理着凌乱的裙摆。

　　姜槐这才注意到，少女白嫩大腿上有一片红印呢，或许是因为她的肌肤太过软嫩，只是轻轻一划便有一道红痕。

　　她小心坐在床边，弯腰穿起了鞋袜，姜槐靠在一边，“要不要去散散步？上回答应陪你一起去看看衣裳的。”

　　“嗯呐。”温绾绾乖乖点头，穿好鞋袜以后跳下床，靠在了他的身边。

　　少女和他的距离不远不近，她不会如洛卿雨那般凑近，主动紧紧搂住他的手臂，可她的白嫩小手似乎在不经意的晃荡，手背悄然和姜槐的手背轻轻碰撞了一次。

　　一次，两次。

　　第三次以后，姜槐把她的小手轻轻抓在手里。

　　“我牵着你。”

　　“嗯呐。”温绾绾的眸子变得好亮。

　　………………………………

　　天玄宗上，自然有售卖女子衣裙的地方。

　　修行清心寡欲，一心求道，那都是老一辈修行了。这一辈的修行者，大多数个个除却要吃饱穿暖不说，还要寻不少乐子。这个世界女子衣裙的款式繁多，本来几百年前售卖最好的是铃兰阁。但几百年前，紫韵阁横空出世，分店近乎开满了整个东域各大宗门，姜槐所在的天玄宗，自然也有紫韵阁的分店。

　　姜槐一直怀疑紫韵阁里有一位穿越者，但是他没有证据。

　　毕竟他先前已经见过紫韵阁不少衣裙的款式，和他记忆里的旗袍，鱼尾裙，以及各种奇奇怪怪的游戏精美时装尤其相似，但传闻紫韵阁主尤其神秘，至今也无人见过他的真容，以姜槐目前的身份，确实也不够格见一面。

　　紫韵阁可不止卖衣服，它还卖灵药，灵剑，灵宝，灵阵，灵符，近乎涵盖了所有修行者修行途中需要的东西，传闻紫韵阁还有专门的暗门，只要你出的起价钱，它还可以为你杀人。

　　姜槐陪着温绾绾，来到了天玄宗专门划出来留给紫韵阁分店的地界。

　　紫韵阁还有会员卡制度呢，共分红橙黄绿青蓝紫七种颜色，由低到高，他先前因为消费的积分，手中的会员卡目前是黄色，享受寻常物品九点五折的优惠。

　　紫韵阁的生意很热闹，给它划分出来的这块地界，便有五层阁楼，售卖衣裙的在三楼，姜槐和温绾绾进店，便一瞬吸引了不少目光。

　　毕竟天玄宗上无人不识姜小槐，而温绾绾的美貌也是出了名的，即便此刻她只是一袭素白长裙，可清冷如白花般的气质，却近乎一瞬便惊艳了所有人，略微拥挤的人群，近乎是自觉为两人让出一条道来。

　　反正闲来无事，姜槐陪着温绾绾从一楼开始逛起，一楼售卖一些灵药，灵符，这些都是紫韵阁的立阁之本，也是修行者修行途中消耗最多的东西。

　　姜槐倒是没有要买的灵药了，他兜里还有二十几万灵石，这可都是楚纤凝的小金库。他拿出一万来，买了十张玄阶的火爆符，火爆符的效果也很简单，用灵气催动便可喷出一道火焰，对元婴期以下的修士都有极大的杀伤效果，缺点是火焰的速度算不上快，还挺容易躲的，且一个不好容易引火烧身。

　　姜槐再顺便买了一些绘制符纸用的高阶灵液，花了两千灵石，接着便陪着温绾绾再上楼，二楼有一些小法器售卖，大多做成了女子首饰模样，手镯玉佩耳坠戒指，甚至还有足链。

　　姜槐看到了一个白玉手镯，是此处紫韵阁分店的镇店之宝，售价是十万灵石。与使用者灵气绑定以后，当使用者身上的灵气护罩被人击破，便可被动触发，为使用者抵挡一次致命伤害，且残余的灵气还能再作为使用者的灵气护罩支撑一顿时间，约莫能挡住元婴后期修士一炷香的时间。

　　这倒是个好东西，姜槐琢磨了下，也花灵石买了下来。

　　要下副本他肯定不能抠抠搜搜，山下那些散修个个都是阴险小子，万一到时候来手偷袭，他没反应过来，也算是能救他一命。

　　接着这二楼就没什么他要买的了，他也曾问过温绾绾有没有什么喜欢的，可温绾绾只是摇头，这里的灵宝最低都是一万灵石起步，温绾绾手里一共不过就五百多点灵石，哪买的起？

　　“遇上喜欢的就告诉我，我给你买。”

　　姜槐这句话一出手，温绾绾的身子陡然变得有些僵硬，随即摇头摇的更厉害了些，“绾绾用不着这些的。”

　　尽管姜槐看见温绾绾也曾在一对耳坠前愣神了好一会儿，眸子愣愣的，显然喜欢的不行，但姜槐还是没有勉强，他倒是完全不介意掏钱给温绾绾买下来，可却又担忧温绾绾因此反倒更觉加不安。

　　于是两人接着便上了三楼，三楼大多都是女子衣裙，琳琅满目，一时间让人有些目不暇接。姜槐陪着温绾绾到处逛着，姜槐更在意衣裙的款式颜色，温绾绾更在意衣裙边上牌子的价钱。

　　一个内门弟子，做基础的内门任务，可以获得约莫五十灵石，但这里的一件衣裙，售价大多便可到达一百灵石，你要说它有什么功能吧……也没有，只是使用的材料珍贵，韧性极好，可也几乎没什么防御功能。

　　偏偏还真有不少女子尤其喜欢紫韵阁售卖的这些衣裙，以能穿上紫韵阁当季新款为骄傲。

　　万恶的营销狗！

　　姜槐如果没记错的话，紫韵阁甚至还支持分期购买，送货上门。它可完全不担心你还不上钱。姜槐记忆里先前还有个天玄宗女弟子，因为购买了紫韵阁一件尤其昂贵的衣裙，后来因为修行出了岔子，灵石拿来卖了灵药，给不上钱，被紫韵阁逼的走投无路，于是深夜便敲响了几位愿意慷慨解囊的师兄房门。

　　但没来敲过姜槐的。

　　毕竟那时候，哪个师妹会想丢人丢到姜槐师兄面前呢？

　　当姜槐看到售货架还有一排白丝黑丝小腿袜过膝袜连裤袜的时候，姜槐大概是确定了，看来穿越到这个世界的人并不止他一个。

　　等等。

　　姜槐牵着温绾绾的手，来到了售卖那些袜子的货架前，温绾绾有些小小的困惑，看向姜槐，姜槐随意挑选了一双白色蕾丝花边的小腿袜，售价倒是算不上多贵，只卖一灵石。

　　“绾绾喜欢吗？”

　　“姜槐师兄喜欢……绾绾就喜欢。”温绾绾小声回答，接着它便拿出灵石，从一边售货的侍者那里买了下来，姜槐有些好奇的拆开包装看了一眼。

　　是用这个世界的材质做的，只是工艺尤其了得，和他系统商城买来的没什么两样，但还要比他系统商场的更精致些，保暖效果更好，质量更不知道好出多少。

　　姜槐只是怀疑那位穿越者会不会也有系统？如果是的话……他会有系统吗？如果有的话会是什么系统？恶贯满盈？如果是恶贯满盈的话，姜槐其实真觉得，如果愿意作恶，只要十年内没被世人讨伐而死，估计不出十年他就能修行到第十境。

　　姜槐陪着温绾绾继续逛起了三楼，没一会儿以后，温绾绾的脚步停下来，眸子停在那货架上的衣裙，姜槐顺着她的目光看去，眼角微微抽搐了一下。

　　是一件黑色连衣裙，裙边有白色蕾丝的花边，锁骨前有可爱的蝴蝶领结，胸前还有白色蕾丝的装饰，很优雅修身的裙子，如果不是姜槐知道这条裙子实际上是女仆裙的话。

　　捏麻麻的。

　　紫韵阁的导购是天玄宗的师妹兼职，一看到温绾绾与姜槐停留在这，便眼尖的凑上来，脸颊上泛起笑容，“绾绾师姐喜欢这条裙子呀？”

　　“就……看看。”

　　在面对外人的时候，温绾绾的眉梢又恢复成不自觉的清冷。

　　“这是紫韵阁夏季最新的款式呢，最适合像绾绾师姐这般气质清冷淡雅的仙子了，绾绾师姐身材那么高挑，恰好适合这种长裙呢，裙子可以试穿的，绾绾师姐先试试看？”

　　“多少灵石？”温绾绾并没有被话语打动，只是小声问。

　　“这回当季的新款还好啦，因为刚上架还在折扣呢，只要八十九灵石，过些日子便要恢复九十九灵石了，再说，如果是绾绾师姐的话，我可以用我的权限给绾绾师姐最大的折扣，只要八十灵石，绾绾师姐看看怎么样？”

　　“不用了。”温绾绾有些慌乱的别过脸，拽着姜槐的手便想要离开，姜槐却站在原地没动，温绾绾抬起头，有些慌乱的看他，“我，我们去别的铺子看看吧？铃兰阁那里也有好多衣裙的。”

　　“铃兰阁哪能和我们紫韵阁比呀，现在天玄宗上许多师姐都只认我们紫韵阁的衣裳呢。我们的售后服务是专业的，绾绾师姐买走这件衣裙，衣裙往后若是不小心坏了，可以直接拿来紫韵阁，紫韵阁会为绾绾师姐直接换新的，分文不取。”

　　“这件衣裙采用的是北域的面料，摸起来可柔滑啦，绾绾师姐……您再考虑考虑呗，前段时间便有人想向我预订这条裙子呢，整个天玄宗的紫韵阁分店一共就两条，适合绾绾师姐这般高挑身材的，可就只有这一条啦，绾绾师姐今天不要，明天可能别的师姐就买走了。”

　　这话术，这既视感，估计培训课上的挺认真。

　　温绾绾却只想逃走，她委屈的看着姜槐，小声说，“太贵了……”

　　“我给你买。”

　　“不要。”温绾绾很认真的摇头，甚至眸子还有一丝小小的祈求。

　　“可是感觉绾绾穿起来会很好看诶。”姜槐无辜的朝着她眨眨眼。

　　他还真的对温绾绾穿上那身女仆裙满怀期待，有种幻想照进现实，恍惚间又回忆起他上辈子那个世界的微妙感觉。

　　温绾绾转过身，轻咬嘴唇，望向那位师妹，“可不可以……再便宜一点点……再便宜一点点，我就买……”

　　“七十九灵石，真的不能再少啦绾绾师姐，七十九灵石卖给绾绾师姐，我一点提成都没有呢，要不是绾绾师姐那般漂亮，我才不肯这个价格卖出去呢。”

　　温绾绾从储物戒指里取出灵石票，小心翼翼轻点好，“那，那我要了。”

　　姜槐站在一边，安静望着明明很心疼，可却又认真数着钱的温绾绾，忽然有些说不清的滋味。

　　姜槐的指尖轻轻搭在温绾绾肩膀，“不先试试看吗？”

　　“也是……”温绾绾将眸子看向那名负责引导客人的师妹，师妹将衣裙取下，笑容温柔，“绾绾师姐先试试也不碍事的。”

　　于是温绾绾便拎着衣裙，先去了更衣室里，姜槐站在门外安静等待着，等了好一会儿以后，换上长裙的温绾绾走出来，她的双手有些不安的搁在腿前，微微抬眸，望着面前的姜槐，眸子里满怀期待。

　　姜槐愣神了好一会儿，轻笑起来，“好像确实很合适。”

　　“那，那就要这个……”温绾绾轻声说着，又回到更衣室里将衣裙换下，换上她的白裙走出来，衣裙被打包好放在了盒子里，姜槐替她把盒子拎着，轻轻牵住她的手，“我们再去铃兰阁看看吧？”

　　“嗯呐。”

　　这回温绾绾松了一口气。

　　先前她极少来天玄宗的紫韵阁分店，因为这里的东西大多都太贵了，她平日也没什么购物需求，很快姜槐便已经和温绾绾一同下楼，去到了隔壁的铃兰阁，相较于紫韵阁，铃兰阁便要稍显冷清几分，可这里的衣裙的质量并不差，价格却只有近乎五分之一。

　　事实证明修行者也会是被消费主义洗脑的小傻瓜。

　　姜槐拿起一件衣裙，“这件试试？”

　　温绾绾乖乖点头。

　　姜槐乐此不疲的拿了好几件漂亮衣裙，都希望让温绾绾试试，温绾绾乖乖试着一件又一件，每换一件新的衣裙，似乎气质都稍稍改变几分，姜槐看的有些眼花缭乱，最终一共敲定了六件衣裙，结账的时候，姜槐拿出了灵石票，温绾绾刚想说些什么，姜槐的指尖轻点在她粉嫩嘴唇。

　　“一共只要四十六灵石，如果绾绾这也要拒绝我的话，我也会有一点点失落。”

　　于是温绾绾没有再说，姜槐把账结了，姜槐忽然想到什么，“走啦，如果心疼灵石的话，带你去看看姜槐师兄的赚大钱手段。”

　　————————————

　　ps：这个月写了二十五万字！

　　下个月加更规则，每一百五十票在每日一更的基础上加更一章。

　　但就算最后没到4500票也会每日双更。

　　超出4500票的部分就三更还。



## 79 全自动丹炉

　　天玄宗，药铺。

　　姜槐来到药铺时，几位长老正吩咐着手下弟子分类药材。一见姜槐，几位长老起身相应，“你小子怎么有空来了？这位是？”

　　“是荒剑山温绾绾师妹。”姜槐一路上都牵着温绾绾的白嫩小手呢。几位长老多看了一眼，有和姜槐关系还亲近些的长老，笑望了一眼姜槐，打趣道，“嗯？看你最近精神不错？红光满面。”

　　“来来，小丫头，见面礼。”方长老丢出一个瓷瓶来，温绾绾刚想拒绝，姜槐却接在了手里，凑在温绾绾耳边轻声说道，“方长老和我关系很好，平时都是他占我便宜，难得占他一回便宜。”

　　方长老气的胡子一抖，“什么叫我占你便宜？”

　　“赫赫，只会偷师。”

　　姜槐将方长老的小礼物塞到温绾绾手心里，和温绾绾在长椅上坐下，接着抬头看向几位长老，“最近有没有多的炼药单子？”

　　“怎么，你要出手？”

　　“啊，是，最近有点缺钱花。”

　　“五百颗回气丹炼不炼？”

　　“太少了，没什么油水。”

　　“倒是恰好有个肥单，但单子时间紧，你一日能炼多少？”

　　“五千颗以内，你有多少，我一天给你炼多少，包五成以上完美品质。”

　　“此话当真？”

　　“我什么时候骗过你？”

　　“三千颗回气丹，药材我出，给你三千灵石辛苦费，但明天这个时间，我要见到丹药。”刘长老朝着姜槐开口说道，姜槐轻轻点头，“好。”

　　“你等着啊，我去把药材给你拿过来。”

　　“顺便先付我五百现灵石，定金。”

　　“你小子。”刘长老无奈笑骂一声，站起身去了药铺后院，没多久以后，便拿着一个储物戒指里走出来，里面是三千多颗聚气丹的炼制材料，还有五百现灵石。

　　姜槐接过药材和灵石，便牵着温绾绾站起身，朝着庭院里赶去。

　　……………………………………

　　回气丹是黄阶丹药，算是消耗品，使用后可大幅度恢复灵气。许多修士在练剑之时，亦或是在外历练，总有灵气耗尽，需要补充的时候，售价是十颗灵石一颗。

　　而回气丹所需要的药材，差不多是七颗灵石，刘长老给姜槐开的炼制一颗一灵石的价格，其实姜槐若是要，差不多还能再提一些，只是他的生意本就一本万利，故此懒得再抬价，就当是做个顺水人情。

　　姜槐和温绾绾回到庭院里的时候，楚纤凝正坐在庭院的池塘边发呆。

　　“我回来啦。”姜槐朝着楚纤凝打了个招呼，楚纤凝也看到了姜槐身边的温绾绾。两人的眼眸对视一瞬，楚纤凝的眼眸清冷如初，温绾绾则仍旧是怯怯的，微微带些讨好。

　　打完招呼以后，姜槐便带着温绾绾来到后院的竹林里，把他的丹炉给搬了出来。他的丹炉很大，是以前楚纤凝送的，天阶丹药都能炼，只是这个丹炉被姜槐稍微改造了一下。姜槐把储物戒指里的药材全都倒了出来，药材已经分好了类，姜槐看向一边的温绾绾，“要麻烦绾绾师妹帮我忙，把每一种药材都拿一株出来，然后丢到丹炉里。”

　　温绾绾乖巧这样一边挑拣起了药材，全部选好以后，姜槐确认了一遍，看着她把药材都丢进丹炉。接着他便拿出一个阵盘，再在阵盘上丢入一颗灵石作为启动灵气，塞到他的丹炉下面。

　　炼丹炉启动，开始冒出蒸汽，姜槐给温绾绾解释道，“差不多一炷香的时间以后，丹药炼好会自己掉出来，到时候接住一下，药渣会从那个口子落下，到时候只需要在阵盘上再放一颗灵石，然后把药材再丢进去一次就好。”

　　温绾绾还是有些半知半解，她本就对炼药一窍不通，但听着姜槐这番话，好像……也不是很难的样子。

　　姜槐搬来凳子，两人就坐在凳子边看着蒸汽升腾，一炷香时间以后，丹药哗啦哗啦的落下来，温绾绾早做好准备，伸手拿布去接，一共九十六颗回气丹，其中有六成以上都是完美品质。

　　接下来的操作只需要再重复一遍就好，把药材放入丹炉，在阵盘上加入一颗灵石，丹炉就会启动，一炷香时间以后自动成丹。

　　“好，都看明白了吗？”

　　“看明白了。”

　　“好，那就麻烦绾绾啦，我去做晚饭，晚点吃饭来喊你。”

　　温绾绾乖乖点头，在一边认真分起了药材，为下次把药材投入丹炉做准备，姜槐在那里留了三十几颗现成的灵石，炼制这三千颗回气丹，对姜槐来说成本只有三十灵石，赚却能赚三千。只可惜药铺不是时常有那么多肥单，目前姜槐也只研究了回气丹和聚气丹，以及疗伤丹的阵盘，只能批量炼制这三种丹药。

　　姜槐回到庭院里，楚纤凝仍旧坐在池塘边发着呆，姜槐来到她身后，轻声问，“师尊晚上有特别想吃的菜吗？明天我就要下山啦，估计要半月左右才能回来。”

　　“院子外的白菜长成了吗？”楚纤凝轻声问。

　　“长好啦，正脆嫩呢，吃醋溜白菜还是白菜虾干炖豆腐？”

　　“炖豆腐。”

　　“好嘞，我这就去摘。”

　　姜槐起身，去庭院外的菜田里摘了好几窝白菜，回到厨房，系上围裙开始忙活起来，厨房里雾气升腾，楚纤凝不知何时站在了厨房门口，眸子静默望着他。

　　“明日下山，都准备好了？”

　　“嗯，上回我去清玄宗，洛月观将她多年前炼制无垢金身用剩下的药材给了我，师尊给我的灵石省下来了，我花十万灵石买了个护身的法器，还剩下些，师尊要不先拿着？”

　　“你留着吧。”楚纤凝淡淡回答，她本身也没有需要花费灵石的地方。

　　这些年她攒下来的灵石算不得多，主要她本身也没什么赚取灵石的手段，作为一个第八境修士，灵石对她的修行提升已经聊胜于无。　　

　　“好，对了，我打算让温绾绾替我从药铺那边，接一些炼制回气丹的单子。我不在的时间里，希望师尊能替我照应一下，不要让她受了欺负，不过应该也不会有什么麻烦。”

　　“好。”楚纤凝轻轻点头。

　　“还有一件事。”姜槐回眸，望向楚纤凝的眼睛，只是却又不知道该如何开口。

　　“你说。”楚纤凝看出了姜槐眸子里的犹豫纠结。

　　“我想……如果师尊方便的话，这些天可不可以顺便指点一下温绾绾剑术？当然，如果师尊没空亦或是不喜，拒绝也没关系。”

　　先前姜槐教给温绾绾斩雾的时候，楚纤凝就坐在一边。虽说这是楚纤凝的自创剑招，但姜槐知道楚纤凝不是个小气的人，她虽然懒得收徒，但她的剑招就算流传出去，她也不会在意。

　　“师尊不喜就算了。”姜槐在问完以后，便又即刻补充道，眼眸里倒也并没有失落，他本来也没打算勉强楚纤凝。

　　“你走以后，让她每天来庭院里，我指点她一个时辰。”楚纤凝淡然开口，雪白脸颊上神情淡漠，姜槐读不出她的心情。

　　“那便辛苦师尊了，我这回下山应该会途经紫韵阁，师尊有什么想带的吗？”

　　“没有，你保全自身，不要意气用事。”

　　“放心啦，我会好好保护自己的。”姜槐轻轻点头，回头继续认真倒腾锅里的饭菜，楚纤凝也离开了厨房。

　　……………………………………

　　姜槐做好了晚饭，来到后院的时候，温绾绾还在认真的望着丹炉，漂亮的眼眸一眨不眨，生怕出了些什么差错。丹成的一瞬，她便已经准备好了白布，将滚落的丹药悉数接住，再小心的将药渣清理到一旁，就姜槐做饭这点时间，七百多颗丹药已经炼制好了。

　　“好啦，先吃饭。”姜槐朝着她轻声说，“我和师尊商量好了，明日起，若是绾绾想的话，每日可以来我庭院里，师尊每日会教你练剑一个时辰。”

　　“师尊只是看上去清冷些，其实心地很温软，绾绾不必担忧的。”姜槐轻声补充道，和温绾绾一同去往餐桌，楚纤凝已经坐在了餐桌边，安静等候。

　　今天的晚餐姜槐做的很丰盛，他也专门给温芙芙留了一份。

　　吃过晚饭以后，温绾绾便随着姜槐又来到了后院里，温绾绾在一边守着丹炉，其实这真的很简单，就算是换个十几岁的小孩来，和他讲清楚了都能做。

　　姜槐就和温绾绾坐在一边，看着星星聊着天，丹药半个多时辰后便尽数炼制完毕，总计炼制出三千一百七十二颗，姜槐取出三千颗放进储物戒指里，接着把剩下的四百多灵石，以及那多出来的一百七十二颗回气丹，全都交给了温绾绾，“好啦，这是绾绾的辛苦费。”

　　温绾绾慌乱摇头，刚要拒绝，姜槐却无辜朝着她眨眨眼，“既然要准备结丹，那要大量灵石再使得筑基稳固的，这样往后就算在道极祖地遇到天道灵气，也有结天道灵丹的机会。”

　　“姜槐师兄总有这般令人难以拒绝的理由……”

　　“乖乖收着啦，反正刚才忙活的都是绾绾，可我却干坐着就白白有两千五百灵石入账呢。”姜槐没等温绾绾再说出拒绝的话，便已经牵住了温绾绾的手，“好啦好啦，我们去把晚膳带给芙芙，然后去药铺交货，我还有些事情要和药铺的长老交代。”



## 80 身子有些乏

　　姜槐与温绾绾先回了一趟温绾绾庭院，给温芙芙准备好了晚膳，接着便牵着温绾绾，再一次来到了药铺。

　　姜槐把装着三千颗回气丹的储物戒指放在桌上，“三千颗回气丹，刘长老你点一点。”

　　刘长老拿起戒指，大致以神魂扫了一遍储物戒指，看到约莫六成以上的完美品质回气丹，笑的合不拢嘴。

　　“我接下来要下山一段时间，药铺要是还有需要炼制回气丹的单子，可以替我联系这位师妹。她会替我将其炼制好交给你，仍旧是五成以上完美品质，有多少就炼多少。”

　　“当真？”

　　“我从不骗人。”姜槐笑着回答。

　　“来，小丫头，将你的传音灵印给我。”刘长老取出他的传音玉，传音玉之间可以互通印记，距离近些便可呼唤对方，温绾绾乖巧拿出她的传音玉，与刘长老的传音玉留了印记。

　　将要交代的事情交代完了，姜槐便牵着温绾绾的手在宗门里散起了步。

　　“绾绾平日里有空，可以接点药铺的单子，在我的后院用丹炉炼制就好，到时候赚到的灵石咱们还是这么分。我接下来要下山二十天左右，没空再做这个。若是刘长老他们问你是怎么炼制的，你就说这是姜槐师兄的秘密，谁都不能说，我和这几个长老都算很熟，他们心中也都有数不会多问。万一有人想找你麻烦，你就找我师尊，我已经和她都交代好了。”

　　“嗯，绾绾知道了。”温绾绾乖巧点头。

　　此刻两人正坐在荒剑山山顶悬崖边，周围草木茂盛，此处一眼望去，便能窥见大半个天玄宗全貌，头顶银月当空，月光如流水般倾泻下来。

　　温绾绾和姜槐坐在一起，她抬眸看向姜槐，有好多好多话想说，可一时间却又不知道该如何说出口。

　　她不是小傻瓜，当然能猜到姜槐这么做的用意。姜槐一直在小心翼翼照顾她的小情绪，如今说出来的理由合情合理，可温绾绾其实很清楚，这般简单的炼药，姜槐不管是找谁都能做，姜槐只需要给对方十几颗灵石酬劳，对方就该感激姜槐了。

　　可如果她再别扭的说下去，那就只会讨人心烦了，所以温绾绾没有再说，纤长眼睫微微颤动着，她的指尖轻轻抓着姜槐衣袖，很小声很小声的问，“姜槐师兄……”

　　“嗯？”

　　“可以……亲吗？”

　　面前的少女眼眸羞怯而认真。

　　姜槐没用言语回答。

　　随着他缓缓凑近，温绾绾的眼眸轻轻合上，她的嘴唇传来温热触感，顷刻间她的呼吸变得有些急促，心脏在胸腔内剧烈跳动，一瞬间脑袋便仿佛传来些许晕眩。她试着伸出手，轻轻搂住姜槐的脖子，像是溺水的人抓住救命稻草。

　　分明平日在姜槐面前都是怯怯的，可亲吻的时候温绾绾却截然不同，粉嫩的小舌头极富侵略性，反倒是她先把姜槐亲脑袋晕晕，姜槐都还没回过神，便悄然被温绾绾推倒在柔软草地，温绾绾的身子仍旧贴着她，柔软胸脯的重量近乎抵在他的胸口，她贪婪的汲取着姜槐嘴唇的一切。

　　姜槐的手变得有些无处安放，于是轻轻搂住了少女纤细的腰肢，可如果再往下一些，似乎恰好就可以亵玩少女娇嫩软弹的雪臀了。

　　心底的贪婪欲望又在悄然升腾，耳边传来叮叮叮的声音。

　　【别装了，想摸就摸吧。】

　　姜槐直接用意念给任务拖到待办，他好烦叮叮叮的声音，仿佛时时刻刻在提醒他他应该做什么一般，总让他生出莫名的抗拒心理。但此刻他的手还是顺着少女的腰肢缓缓下挪，只是轻轻捏了一下，温绾绾的身子一颤，接着便软倒在了他身上。

　　少女的眸子晶亮醉人，粉嫩嘴唇湿漉漉的泛着水光。

　　“姜槐师兄……”

　　“嗯？”

　　“明天要下山，今晚……要不要在绾绾的院子里休息一晚？”

　　“休息都可以做什么呢？”

　　“姜槐师兄想做什么？”温绾绾的脸颊贴在他的胸口，她仿佛听到了姜槐加速的心跳，似乎和她的心跳来到了同一频率。

　　温绾绾说的是姜槐想做什么，而不是姜槐想做什么就做什么。

　　那想来少女也没有做好准备，好在姜槐也没有。

　　“想看绾绾师妹穿白天那双白色蕾丝袜子的样子……”

　　“那……姜槐师兄要不要再给绾绾的足上……涂上花露……”

　　“好呀好呀。”

　　“那……姜槐师兄抱绾绾回院子里好不好……”

　　“嗯？没力气了？”

　　“亲的……身子好软……”

　　姜槐轻轻坐起来，怀里的温绾绾被他抱起，少女乖乖伸出手搂住他的脖子，脑袋依偎在他胸口，姜槐低头看她，在她粉嫩的嘴唇又轻点了一下，“走吧，带你回家。”

　　……………………………………

　　姜槐坐在了温绾绾的房间里，温绾绾去了浴池。

　　姜槐再一次花费了好大的努力才顶住诱惑，拒绝了去浴池帮温绾绾沐浴的要求。

　　温绾绾也有自己的房间，只是平日大多数时候，她都陪着温芙芙睡在一起，姜槐此刻坐在少女的床上，反倒局促不安的是他。

　　怪怪的。　　

　　门悄然打开，姜槐看着门外穿着白纱裙的少女，刚想问怎么沐浴这么快？才忽然意识到，这是温芙芙。

　　“姐姐呢？”温芙芙从门外探出个脑袋。

　　“去沐浴了。”

　　“要对姐姐温柔一点哦，不许欺负姐姐。”温芙芙偷笑起来，望着面前的姜槐，姜槐幽幽看她，“不是你想的那样。”

　　“那是哪样？”

　　好像事实更羞于启齿那么一点，姜槐一时间不知道该如何开口，温芙芙微微鼓起腮帮子，“反正……不可以欺负姐姐。”

　　“当然不会。”

　　“那我去睡觉咯，我会把脑袋埋在被子里的，什么声音我都听不到。”

　　“所以说不是你想的那样嘛……”姜槐有气无力的回答，可温芙芙已经回了她的房间，姜槐又坐在床上等了好一会儿，温绾绾终于沐浴出来了。

　　她穿着好简单的睡裙，单薄的吊带白裙将她的身子包裹，裙摆落到膝盖，裙摆下的小腿纤长匀称，白嫩嫩的小脚踩在地面，她回到房间里，把房间门紧紧锁好，接着才来到姜槐身边坐下。

　　她的身上还弥漫着沐浴用花露的香气，姜槐转头看她，还未来得及言语，温绾绾的嘴唇却已经凑了上来，她好像很喜欢很喜欢亲吻，先前在山顶亲吻了好一会儿仍旧不满足。

　　姜槐又亲着亲着被温绾绾推倒在了床上，温绾绾的身子靠在他身上好一会儿，才坐起来，拿出那双白日买的白色蕾丝小腿袜，足尖在姜槐的胸口轻点，小声嘀咕，“姜槐师兄……帮绾绾穿好不好？”

　　………………………………

　　都怪阿沐沐！

　　都怪阿沐沐在书里写各种奇奇怪怪的玩法！

　　绾绾的小脚香香的，软软的，嫩嫩的，滑滑的，诶嘿嘿嘿。

　　此刻的姜槐已经不在房间，而在温绾绾庭院后院的浴池里，温绾绾正拿着毛巾，认真给他擦洗着身子，她的身上还穿着那件单薄的白裙，纤细身子尽数浸在水里，衣裙紧贴着身躯，在月光下微微透明。

　　不妙，贤者模式要结束惹。

　　温绾绾的身子不知何时又悄然贴到他身后，白嫩小手轻轻抓住姜小槐，凑在他耳边，身子在他的后背轻轻磨蹭着，姜槐听见她小声问，“姜槐师兄喜欢快一点……还是慢一点……”

　　………………………………

　　姜槐逃出温绾绾庭院的时候，又搂着温绾绾亲了好一会儿，温绾绾的身子才终于软乎乎没了力气，姜槐得以开溜。

　　总感觉要是再多留一会儿，他姜小槐就要清白不保了。

　　可算起来温绾绾却被姜槐弄脏了两回，先是袜子被弄脏了一回，然后白嫩嫩的小脚又被弄脏了一回，哦不对，算上浴池里，那就是三回了。

　　姜槐一路上脑袋里浮现出的都是温绾绾脸颊绯红的模样，那双清冷的眸子流露出妩媚勾人心弦，他的脑袋晕晕乎乎，回到庭院门口，推开门，看见坐在凉亭里，安静等待着他的楚纤凝那一刻，心底忽然满满的负罪感。

　　楚纤凝一身灰裙，淡灰的裙子让她本就雪白的肌肤更显白皙，姜槐与她的眼眸遥遥相望，楚纤凝淡然望着他，“都交代好了？”

　　“嗯，该交代好的都交代好了，明日便出发。”

　　“我会照看好温绾绾，你不必担忧。”

　　“麻烦师尊了。”

　　楚纤凝将眼眸望向别处，好久以后，姜槐才听见她小声说，“在山下照顾好自己。”

　　“好，我明白的，师尊不必担心。”

　　“来陪我下一盘棋。”楚纤凝轻声说。

　　姜槐乖乖来到楚纤凝对面，稍稍有些受宠若惊，过去楚纤凝想要下棋的时候，只会用指尖轻点一下棋盘，姜槐便读懂了她的暗示，可楚纤凝从不会主动用这般语气开口，说着来陪陪我这种话。

　　“我会尽快回来。”姜槐轻声说。

　　“照顾好自己便好。”楚纤凝淡淡说道，一盘棋很快下完，姜槐棋差一招。

　　楚纤凝靠在椅子上，眼眸轻合，“身子有些乏。”

　　姜槐一怔，一时间没有弄明白楚纤凝的意思，她是要去睡了？

　　于是沉默了几息，楚纤凝的嘴唇微动。

　　“你……给我按按。”

　　姜槐蹭的一下跳起来。

　　“来惹来惹。”



## 81 下山

　　算下来，姜槐很久没有认真给楚纤凝按摩了。

　　上次按摩还是在上次，姜槐记得只是给她按了按肩。想想小时候他都是给楚纤凝捏肩捶腿，那时候他可以满脸稚嫩天真，说着刚从古籍上学了按摩的法子，想给师尊按摩解乏，捏捏小脚摸摸小腰那都是轻轻又松松。现在要是还敢再说这种话，那估计狗爪子都得给砍下来。

　　姜槐的指尖搭在了楚纤凝肩膀，楚纤凝平静望着前方，姜槐在她身后，将她漆黑发丝用一根发簪轻轻挽起，楚纤凝的头发丝滑柔顺。姜槐微微低头，鼻尖传来的香气更近了几分。

　　“师尊最近是不是睡的不好？”

　　“没有。”

　　“喔，总感觉好像气息有些郁结，这样可不好，我把卿雨屋子里那株清雪幽兰拿到师尊房间里来？”

　　“不要。”

　　“对睡眠好些。”

　　“我不喜欢。”

　　“好吧，那我看这回下山有没有法子给师尊寻一株别的灵花。”

　　有些灵花拥有清心宁神的功效，洛卿雨屋子里那株清雪幽兰就算是一种。姜槐的指尖顺着楚纤凝的肩膀捏到手臂，举起她的手腕，轻轻抓住她的指尖，楚纤凝稍稍有些小别扭，但没说话，就这么让他按了好一会儿，姜槐才终于收回手。

　　“师尊还捶捶腿不？”

　　“不。”楚纤凝摇头。

　　姜槐有些小遗憾，但还是将楚纤凝的发丝再放下，下一秒他又忽然脑袋一抽，鬼使神差的问了一句，“那要捏捏小脚吗？捏捏小脚睡的好。”

　　“你又想被踩了是吗？”楚纤凝斜视他一眼，美眸生出一丝羞恼，姜槐脑袋一缩，乖乖闭嘴。

　　“你一身修为尽无，葬龙古修为最低要求又是结丹，最高元婴后期可进，在里面探寻要千万小心。”楚纤凝还是忍不住再叮嘱了一遍，她总有些说不清的不安。

　　“师尊放心，再说，与我一同探寻秘境那位朋友，她的修为也是元婴中期，互相也有照应。”姜槐轻声宽慰着楚纤凝，以往楚纤凝不会在他下山的时候这般担忧。可前段时间，他才刚刚因为宗门任务出了事，姜槐很清楚记得，楚纤凝带他回宗门那天，当时他回到宗门，便再也支撑不住，昏睡过去，楚纤凝去请来九幽婆婆，后来听九幽婆婆说，楚纤凝在他身边守了三天三夜。

　　楚纤凝似乎总算安心几分，她轻声说，“夜深了，你早些去休息。”

　　“好，师尊也早些休息。”

　　……………………………………

　　次日。

　　姜槐醒来的时候，耳边雨声潺潺，姜槐起了个大早，煮了热腾腾的猪骨汤面，楚纤凝准时准点打开房间门，陪着他在凉亭里一起吃了面，接着便起身，“你去哪？我送你过去。”

　　“去山下的紫韵客栈。”

　　“好。”

　　楚纤凝微微抬手，溯雪剑便出现在她脚下，变大几倍不止，姜槐来到她身后，只是声音微微有些发颤，“师尊，我恐高……你知道的。”

　　小时候楚纤凝教姜槐御剑，姜槐也是畏畏缩缩的，他学是学会了，但基本能坐灵舟就不御剑，楚纤凝未曾回头，只是淡淡开口，“那就抓着我衣角。”

　　姜槐伸出手，轻轻搂住她纤细腰肢。

　　完！

　　他也不知道谁给他的胆子，或许是因为最近和温绾绾愈发亲近，所以胆子也变得愈发大了些？楚纤凝的身躯似乎轻颤了一下，可她却什么都没说，只是默默御剑而起。

　　反倒是姜槐有些愣神，他都以为要挨打了。

　　怀里的楚纤凝纤腰柔软，他当然不敢搂的太过分，只是轻轻抓着而已，姜槐从背后望着楚纤凝的脖颈，今日师尊扎着头发，雪白脖颈宛若天鹅颈一般修长挺拔，他在后面悄悄看着楚纤凝耳朵，果然人的贪念都是渐渐无限放大的，他很快便表演出一副怕到双腿发颤的模样，“师尊……我还是害怕……”

　　“那坐灵舟？”楚纤凝回眸，斜视他一眼，只是眸子多少有些清冷，显然是戳穿了他的小把戏。

　　“没事，还能忍受。”

　　于是姜槐就不敢凑的再近些了，只能这般轻轻抓着楚纤凝纤纤柳腰，要是如洛月观带着他御剑那般，紧紧抱着她还在她雪臀上不小心蹭了蹭，楚纤凝大概会把他杀掉。

　　以楚纤凝第八境的修为，御剑到山脚下不远的紫韵客栈，不过也只是一炷香的时间而已。

　　紫韵客栈也是紫韵阁旗下的产业，一般想要加入宗门的修士，都是需要进行宗门考验的，宗门考验一般都要好多天，故此山脚下不远才开了这么一家客栈。修行界并非宗门一家独大，也有不少家族修仙的，会想把家族子弟送进宗门，也都付得起紫韵客栈一间房一晚一灵石的价格。

　　天幕昏暗，眼前雨珠匆匆飞过，姜槐的指尖感受着楚纤凝腰肢温热，他忽然好希望时间过的慢些，可却仿佛一眨眼的功夫，楚纤凝便已经将他带到了紫韵客栈的苍穹之上。

　　“去吧。”楚纤凝淡淡道。

　　姜槐被她灵气裹挟着平稳落地，他抬头遥望天上的楚纤凝，朝着她挥挥手，楚纤凝静默望他一眼，接着灵剑便化作流光消失。

　　而姜槐也转身，前往紫韵客栈开房，他和那位朋友约的就是最近两天，不是今天便是明天，等那位朋友抵达紫韵客栈，自然会用传音玉通知他。

　　………………………………

　　天玄宗，观雪山。

　　楚纤凝是正午才回到观雪山，在回山之前，他还去了一趟清玄宗，和洛月观交代了一些事情，所以耽搁了些。

　　她回到庭院的时候，庭院门口的槐树下，一身白色道袍的温绾绾正安静站着，楚纤凝来到她面前，眸子清冷望她一眼，“随我进来。”

　　温绾绾乖乖跟着楚纤凝进了庭院，楚纤凝沉默片刻，说，“你先将斩雾用一遍我看看。”

　　温绾绾乖巧点头，拿出她的玄铁剑，站定在原地，汇聚灵气，认认真真挥出一记斩雾，楚纤凝淡然扫了一眼，便知道她的问题约莫出在哪。

　　“运行灵气的方式不对，你，看着我。”

　　楚纤凝拿起一截桃枝，认真教起了温绾绾。

　　一个时辰以后。

　　“今天就到这里吧。”楚纤凝淡然开口。

　　“嗯……”楚纤凝开口以后，温绾绾身子便即刻疲软下来，先前那一个时辰，她便已经筋疲力竭，却又不知该如何开口，故此咬牙强撑了好久，此刻终于能歇息下来，她近乎是身子一软，一下子便跌坐在地。

　　楚纤凝一愣，这时她才发觉，温绾绾已是浑身香汗淋漓，她先前教的入神，未曾察觉。

　　温绾绾的练剑天赋确实一般，但确切在认真学，心性倒也算坚韧。

　　楚纤凝来到她身边，朝着她伸出手，温绾绾犹豫了一下，便乖乖朝着楚纤凝伸出手来，楚纤凝将她扶到了凉亭里，说，“撑不住便和我说，你不说，我不知道，练剑效果反倒适得其反。”

　　温绾绾仍旧是乖乖点头，默默记好，“绾绾明白了。”

　　楚纤凝淡然泡起了茶水，过了片刻以后，她将茶水倒到面前的茶杯里，推到温绾绾面前，“喝茶。”

　　“谢谢楚仙子。”

　　楚纤凝默默抿了一口茶，一阵短暂的沉默过后，楚纤凝漫不经心地问道，“你与我那逆徒，是何关系？”

　　可温绾绾一时间却不知该如何回答。

　　楚纤凝的口气平淡，听不出喜怒，过了片刻后，她便匆匆回答，“姜槐师兄当我是师妹……很照顾我，对我很好。”

　　“你高看他了，过去我可没见过他对其他师妹那般好过。”

　　楚纤凝在先前将温绾绾搭起的时候，便以灵气探寻了温绾绾全身，温绾绾此刻元阴尚在，想来逆徒还未曾对她做过些什么坏事。

　　温绾绾的脸颊微微泛红，一时间不知该说些什么，可下一秒楚纤凝开口说的话，却让她近乎一瞬心弦绷紧。

　　“你可知道，他的婚约并未真的取消，待到他修为恢复，便是他和洛卿雨的婚事？”

　　“绾绾知道的。”温绾绾低眉顺眼的回答。

　　“你知道啊。”楚纤凝的语气仍旧那般淡然。

　　温绾绾的眼睫低垂几分，“绾绾从来都不求希望姜槐师兄能给我什么，只是……想要一个能够报答姜槐师兄的机会。”

　　“为何不求？”楚纤凝淡然反问。

　　温绾绾一怔，抬眸看着面前的楚纤凝，楚纤凝仍旧是眉目清冷的模样。

　　“我一向不喜欢管束他的修行，为他寻了一门道侣，只是觉得以他的年纪，似乎也该成婚了。往后他想与谁成婚便与谁成婚，他喜欢谁是他的事，我管不着。若是往后他想与你成婚，那他与洛卿雨的婚事取消便是。”

　　温绾绾慌忙摇头，“当然，当然不可以……姜槐师兄和卿雨仙子那么般配……绾绾，绾绾不奢求姜槐师兄娶我的……”

　　楚纤凝的眸子仍旧清冷，可如果姜槐在这，能从楚纤凝的眸子里读到好多复杂情绪。

　　她也说不清她在想些什么，本来逆徒想让她教剑，她是不想答应的，可想想还是答应了下来。

　　楚纤凝本就不喜处理这些复杂的事情，所以她没有再说些什么，既然答应了，她便会认真教导温绾绾。

　　两个女人在凉亭里皆未言语，只是静默饮茶，等到茶水饮尽，楚纤凝轻声说，“你先前出了好多汗，去后院浴池清洗过，换身衣服再回去吧。”

　　温绾绾低头，看着她稍稍有些湿漉漉的衣裳，仿佛忽然明白了姜槐说过的，楚纤凝只是看着冷淡些，其实心底很温柔。

　　“谢谢楚仙子。”

　　楚纤凝微微摇头，“不必，我去休息了，明日这个时辰，你再来找我学剑。”

　　温绾绾乖巧点头。



## 82 白梨

　　天玄山下，紫韵客栈。

　　姜槐入住了最好的客房，十灵石一晚。说起来近些年他花钱确实也算大手大脚，十灵石一晚的房间宽敞明亮，就连被褥都是北域的雪蚕丝，床尤其大。

　　朋友还未给他传音，他便一个人坐在房间里写起了暖玉玲珑曲，先前写多了悲情结局，如今写起合家欢大团圆，稍稍有些别扭。

　　姜槐打开了窗，窗外雨声潺潺。

　　姜槐一直等到傍晚，仍旧未曾等到他的朋友到来，故此他躺在床上，打算小憩一会儿。

　　直到他的传音灵玉震动声将其吵醒，他才匆忙拿起传音玉，告诉对方他的门牌号，姜槐起身，敲门声很快便响起，他匆忙打开门。

　　屋外站着一黑裙少女。

　　说是少女，可她的身段似乎还要再稚嫩些，脑袋才堪堪到姜槐胸口下面一点，看上去不过十五六岁的模样，在这个绝大多数女子都留着长发的世界，她的银白发丝不过刚到肩膀，姜槐还未来得及言语，她便匆匆进到了姜槐房间，将门反锁以后，少女的身躯便开始扭曲起来。

　　是的，扭曲。

　　姜槐眼见她身体一阵白光涌现，再不过顷刻时间，他面前的少女便化作一条半米长的白蛇，姜槐欲哭无泪，“不是吧？刚见面你就有吓唬我，你知道我怕蛇。”

　　“支撑不住了。”白梨以神念传音至他脑海。

　　化作白蛇的白梨，此刻身躯扭曲在一起，尽管姜槐双腿有些发软，但还是努力将视线挪去，才发觉此刻她的后背上有一道深可见骨的伤痕，此刻正往外渗着血，他皱起眉头，匆忙俯下身，“谁将你伤成这样？”

　　他一边问着，一边拿出他身上最好的疗伤丹药，将丹药凑到白蛇嘴边，白蛇一口将其咬下，尽管知道白梨不会咬他，但姜槐还是吓的手指一缩。

　　白蛇吃过丹药，她的身躯很快便再次扭曲起来，一阵白光过后，她的姿态又变成了躺倒在地的少女，姜槐匆忙把她抱起来，来到床上，白梨一直紧紧皱着眉头，脸色苍白。

　　伤势很重，又因为她赶了一路，牵动伤口，还需要再上些药。

　　“我给你上药了哦。”

　　“上。”白梨的声音很干脆。

　　“你坐起来。”

　　白梨的身子盘坐在了床上，姜槐从她身后解开她衣裙系带，将系带丢到一边，再轻轻将她的衣裙拨开，少女的肌肤瓷白滑嫩，后背的伤痕触目惊心。

　　姜槐拿出最好的疗伤药液，轻轻倾倒在她的伤口，白梨疼的倒吸一口凉气，忍不住小声嘀咕，“你轻点。”

　　“够轻了啊姐姐，你这伤严重，我再轻也疼。”

　　“喔。”白梨应了一声，随即便紧咬嘴唇，再不出声。

　　姜槐很快便给她上好了药，却也没再给她穿好衣裙，伤口最好还是再等待一段时间愈合好些，白梨转过身来，姜槐慌忙闭眼，下一秒少女白嫩的小腿便踢到他胸口。

　　“装模作样的。”

　　“你不懂，我们人族都是这般讲究礼数的。”

　　“我是蛇族。”白梨不屑的看他一眼，“睁眼。”

　　“不睁。”

　　“不睁晚上你睡着了我变回本体钻你被窝里，拿舌头舔你的脸把你舔醒。”

　　“捏麻麻的！”姜槐睁开眼睛，面前的少女双手抱胸，满脸不屑的望着他。

　　主要是她的身材太萝莉，脸颊虽然漂亮可爱，但却太稚嫩，姜槐总有种莫名其妙的负罪感，即便她的年纪还比姜槐大一岁。

　　她自己说的，真假姜槐不确定，但应该是真的，因为白梨性格比较直，一般不会说谎。

　　姜槐的眸子忍不住瞥了一眼，尽管被她的手臂紧紧抱着，还是有一小抹白腻露出来，个子不高，团团倒挺饱满。

　　“所以你怎么把自己搞成这样的？这么重的剑伤。”

　　“妖火秘境里，月轮宗圣子想抓我当宠物，他身边藏了一个化神五重，却可以将修为气息压制到元婴后期的护道人，还好有你的剑在身上，不然你就见不到我了。”

　　“你难道没报我天玄宗姜槐的名号？”

　　“报了，我说我是你养的灵宠。结果他们说你废了，还想抢你的剑，还好我跑的快，杀出一条血路。”

　　“捏麻麻的，那个月轮宗圣子叫什么？”

　　“我哪知道？下回秘境里遇见必把他脑袋啃下来。”

　　“算我一个，哥们要给他脑袋拧下来当球踢。”姜槐愤愤点头，眸子望向面前盘坐在床的少女，她朝着姜槐伸出手，“姐姐没衣服穿了。”

　　“行，最近长高了没？”

　　“没，胸大了点，内衣给大点的。”

　　“大多少？”

　　“没量过，你给我量量？”

　　“那不行。”

　　“哈，怎么认识这么久一点长进都没有？有色心没色胆的东西！”

　　“……我再有色胆看到你的舌头也萎了。”

　　两人都认识两年多了，都是自己人，在自己人面前姜槐也不必再装作一副正人君子的模样，相处倒是轻轻松松，只是姜槐一看到她说话时候，嘴唇微动间不经意露出的分叉粉舌，他还是有些忍不住的害怕。

　　怕蛇近乎是他刻在基因里的本能了。

　　“我看看嗷。”姜槐打开他的系统商城，看着今日的衣裙售卖，今日刷出来的是件黑色旗袍，姜槐给她买了下来，胸脯那边的尺寸稍微调大了一些，他很早便有白梨的身材尺寸，一年多前下秘境她给姜槐挡了凶兽一爪，衣服坏了姜槐赔了她一身，在发现这家伙能轻松变出一身衣服以后，白梨就从姜槐这敲了不少漂亮衣裙。

　　两人是两年多以前认识的，姜槐在秘境湖里烤鱼，闻到香味的她凑过来问他烤鱼卖不卖，他送了白梨一条，两人的友谊初步建立。因为实力都相差不多便一同探索秘境，也算互相有个照应。从那之后两人便留了传音印记，经常相约一起下秘境副本，这两年多下来，两人也刷了快十个秘境了，已经是完全放心都将后背交给对方的关系。

　　剑也是几个月姜槐废了之前借的，他要在宗门做宗门任务，那次妖火秘境他便没去。西域妖族在东域这边处境很微妙，妖族与人族一般都是井水不犯河水，但东域这边常有修士将收一只妖族女子当宠物为荣，毕竟能跑到东域的妖族，显然是在西域待不下去了，西域也不会管。

　　姜槐把黑色旗袍拿出来，咦，还送黑丝连裤袜呢，今天这破b系统还怪良心。

　　“内衣也要。”

　　“行行行。”姜槐又给她挑了一套黑色蕾丝的少女系内衣。

　　“去给姐姐放水去，姐姐洗个澡。”

　　“行行行，你是大爷。”姜槐起身，将房间里的浴桶水放满，接着白梨便站起身，身上黑裙褪下，白腻纤细的身子径直走下床，姜槐抬头望向天花板，不看。

　　两人认识这两年多，绝对是没有什么超乎友谊关系的，白梨真没这方面的心思，姜槐也真没有。

　　但礼数还是要的。

　　少女娇小的身子很快便泡在了浴桶里，仅仅露出可爱的小脑袋，姜槐坐在床边看着她，顺便把她刚乱丢到地上的内衣捡起，听见她问道，“我听说你废了？”

　　“是啊，几个月前遇到个化神期的邪修，哥们咔咔几剑给他砍成碎片，结果被对方自爆了，气海废了，修为重回练气一重。”

　　“吹，接着吹，结丹还砍化神呢，你怎么不砍炼虚？”

　　“爱信不信。”姜槐撇撇嘴。

　　“那这回葬龙谷还去不去？”

　　“去啊，反正最多就元婴后期，有搞头。”姜槐嘿嘿一笑。

　　白梨听闻他修为被废，脸上却也没流露出半点心疼，姜槐倒没任何郁闷，白梨一直都是这副大大咧咧的性子，他早习惯了。

　　“那你往后怎么办？”白梨望着他的脸。

　　“这不刚好在各个秘境里寻找药材嘛，药材找齐了，重塑气海又是一条好汉。”

　　“都需要什么？”

　　“还需要雪绒花和碧落藤，慢慢找也来得及。”姜槐去把浴巾给白梨拿来，白梨身子慵懒的靠在浴桶里，雪腻纤细的小腿摆动，“我再泡会儿。”

　　“不着急。”姜槐躺在了床上，窗外此刻正下着雨呢，要去葬龙谷两人得租一匹灵马，白梨御剑技术烂的一，他也一样。

　　等姜槐听到浴桶里的水声，他下意识抬头，是白梨从浴桶里爬了出来，姜槐视线里恰好是少女雪臀，白梨不经意间回眸，两人的眼眸对视在一起。

　　有点尴尬。

　　“你不会对我发.情吧？”白梨无辜的朝着他眨眨眼。

　　“你吐个舌头我看看。”

　　“啊。”

　　白梨的嘴唇长大，分叉的粉蛇伸出来，姜槐一下子就懦了，“好了，这下肯定不会了。”

　　白梨从浴桶里下来，双手叉腰笑的无比欢快。

　　姜槐无奈再次别过脸，等少女穿好了亵衣，他才将眸子挪回来，此刻白梨正小心翼翼的穿着那条姜槐给她的黑丝连裤袜，先前姜槐也给她送过，穿她倒是穿的来，还怪喜欢的。超薄的透明裤袜被她小心翼翼卷起，抬起粉嫩小脚一点点伸进去，少女的小腿纤细匀称，穿好以后，她的足尖轻轻点地，将裤袜一直拽到腰际，将她修长双腿尽数包裹，接着才开始穿起了旗袍。

　　等旗袍穿好，姜槐看着她腰肢与胸脯之间的弧线，旗袍胸口被她撑的鼓鼓胀胀的，姜槐忍不住眼角微微抽搐，“你这不是大了一点半点吧？”

　　“因为姐姐元婴中期大圆满了，等我化神就要和你一样高了。”

　　“歪日，萝莉变御姐，那不错。”

　　“什么意思？”

　　“没事，主要觉得腿长好看。”姜槐嘿嘿一笑，白梨也不脸红，又拽了拽旗袍的衣角，将旗袍彻底整理好。才她来到床边，好自然的躺到他身边，接着黑丝小腿就抬起勾在了他的腰上，宛若蛇尾一般将他紧紧缠绕，“困了，抱我睡会儿。”

　　姜槐轻轻搂住她的腰，听见她嘟囔，“要摸我屁股就现在摸嗷，别又趁我睡着了偷偷摸把我吵醒。”

　　“都说了是你在做梦搞错了，根本就没这回事！”

　　“我不管，我说有就是有。”白梨缩了缩脑袋，将脑袋靠在他胸口，闭上眼睛，纤长的眼睫微微颤动，很快便睡着了。



## 83 这样啊

　　一直睡到深夜，姜槐才迷迷糊糊睁开眼睛。

　　怀里的白梨抱的他好紧，身子紧紧蜷缩着，从某种角度来说，这是尤其缺乏安全感的体现。

　　虽然两人认识了两年多，但姜槐对白梨过去的了解，其实并不算多。他只知道白梨是西域妖族，至于为何会来到东域？似乎隐约听白梨提过一嘴，是逃婚来的。

　　因为她族里的族长想把她嫁给龙族，获得龙族恩泽后生几个带有龙族血脉的孩子，白梨觉得太憋屈，就在蛇族点了一把大火趁乱跑路了，跑到了相对还算安全的东域。

　　白梨的修行天赋可不低，她就比姜槐大个一岁，但已经是元婴中期大圆满。妖族那边没有结丹的品质划分，大多都看血脉，她似乎是有一丝蛇祖血脉返祖，才会被选中嫁给龙族，毕竟寻常蛇族甚至无法承受龙族血脉的爆裂，为其诞下子嗣。

　　她也是用剑的，两人经常切磋剑术。剑道天赋比姜槐略逊一筹，在剑术这一领域，姜槐目前还未曾遇到过比他更恐怖的绝世天才。

　　白梨平日里性子大大咧咧，不拘小节，就是喜欢捉弄他。因为在秘境里居无定所，姜槐喜欢找个山洞带张大毛毯，两人就常常一起睡，白梨先前老喜欢趁着他睡着了变回本体，等姜槐睡醒发现怀里抱着只大白蛇，能吓的一早上都神神叨叨的。

　　直到上回姜槐气急败坏把白梨抓在怀里狠狠打了一顿屁股，打到她眼泪汪汪，才终于服软说再也不敢了，可姜槐总觉得她这话没半点可信度。

　　还好，这回白梨没再捉弄他。

　　少女的眼睫随着呼吸轻轻颤抖，姜槐认真望着怀里的少女，如果抛开她是蛇族这一点，她化形出的少女还真是娇俏可爱。西域的妖族是万年前的妖祖一手创建，妖祖发现以妖族之身想要证道十境，在天道之下近乎是不可能的事情，于是便以九境圆满之力，颁布规则法令，故此所有妖族修行后皆可化身人族模样，以半妖之身修行，要比纯粹的妖族之路畅通太多。

　　所有妖族化形都是不同的，以姜槐的审美来看，怀里的白梨就是属于粉嫩可爱的类型，小脸颇有萝莉的稚嫩感，精致白皙，还是白毛，却是萝莉身御姐心，整日大大咧咧的，没有半点娇软少女的样子。

　　而且她可不是小傻瓜，该坑人的时候心黑着呢。

　　她的脸色还微微有些苍白，虽然姜槐的疗伤丹将她的伤势治愈了，但毕竟伤势牵动气血，亏损的气血太多，还是要好好养一段时间的，葬龙谷的秘境还有两天就开启，窗外的雨已经停歇，今夜两人就该出发了。

　　姜槐伸出手轻轻拍了拍白梨被黑丝裤袜紧紧包裹的小屁股，白梨缓缓睁开眼睛，听见他问。

　　“起的来吗？”

　　“瞧不起谁？”白梨一下子从他怀里爬起来，揉了揉眼睛便跳下床，接着她回眸看向姜槐，“鞋子也跑丢了。”

　　姜槐一时间哭笑不得，翻了翻他的系统商城，再给白梨变出一双黑色小短靴，白梨坐在床边穿好靴子，站起身，靠在姜槐边上，进入了闭嘴模式。

　　毕竟她的舌头特征太过明显，会让人发现她是西域妖族，若是遇到包藏祸心的人，会惹来麻烦。

　　姜槐起身去了紫韵客栈的前台，租了一匹灵马，他租的这头马品种叫乘风，可夜行两千里。葬龙谷差不多就在三千多里外，姜槐付了一百灵石，只租了一匹，接着白梨便跳上马驹，签上马绳，姜槐也一跃上马，将身前的白梨紧紧抱在怀里。

　　因为他不会骑马。

　　夜色里雾气晕染，白梨号令着身下的乘风，耳边一阵阵风声呼啸，刮的姜槐脸颊生疼，怀里的少女腰倒是很软，白梨的身子软的过分，就好像没有骨头一般可以摆出任何姿势，姜槐把下巴靠在她肩膀，“辛苦你了。”

　　“到地方了以后，我要吃烤鱼。”

　　“管够。”

　　白梨欢笑起来。

　　………………………………

　　乘风夜行千里，直到晨光在天边泛起，两人便抵达了月澜洲的边界，这里也有一家紫韵客栈，姜槐牵着马，将马还给了紫韵客栈，接着便要了一间客房，两人都困的不行，到了房间里，白梨便脱掉靴子上了床，两人在床上相拥而眠，大概也都习惯了，当着彼此的抱枕。

　　姜槐醒来的时候，胸口传来重压，他迷迷糊糊睁开眼，是白梨正跨坐在他身上，手捏着他的脸，“起床赶路啦。”

　　“要命。”姜槐忍不住嘟囔一声，接着白梨便从他身上下来。他起身与白梨再在紫韵客栈牵了一匹马，仍旧是白梨架马，姜槐在身后紧紧搂着她的纤腰，两人出了月澜洲地界，来到了东域日冕洲。

　　葬龙谷就在日冕洲的边界处，还要再骑行约莫一天左右，这回两人没再歇息，一路风尘仆仆，期间姜槐看白梨实在累的不行，也试着跟白梨学了下骑马，白梨在他的身后紧紧抱着他，很快便睡着了。

　　一直到傍晚，两人终于抵达葬龙谷外。

　　葬龙谷是一处折叠的空间秘境，每逢一段时间便会开启，传闻那里是一头龙族的埋骨之地，也是一位九境仙尊的墓穴之一。

　　许多九境仙尊在临死前，都会留下一些馈赠于秘境之中，将其交付给未来年轻一辈的修行者，这近乎成了约定俗称的规矩，姜槐无聊时候还会琢磨，他以后要是九境死了，他得怎么设计他的传承秘境来拷打那些年轻修行者。

　　葬龙谷外也临时开了一家紫韵客栈，紫韵客栈本身就是一件炼制出的灵宝，想要搬迁方便的很，紫韵阁也是一样，葬龙谷外此刻也有个小小的紫韵阁，在售卖着一些修士闯荡秘境的必须之物，而姜槐困的只想休息，去再开了一间房以后，回到床上倒头就睡。

　　“你不睡？”姜槐看了一眼身边的白梨。

　　“有点睡不着，蹭蹭再睡。”

　　“别在床上，一会儿床单打湿了。”姜槐拿起被子蒙住脸。

　　“知道知道，我去椅子上去。”

　　没一会儿以后，他耳边似乎传来白梨若有若无的喘息声。

　　或许是因为蛇族血脉的关系，她时不时就要释放一下自己的瘾.欲，先前还有所收敛，趁着姜槐睡着了悄悄的，但后来试探着试探着发觉姜槐也不是很介意，就不怎么收敛了，她还真不拿他当外人。

　　姜槐很快便听到浴桶放水的声音，大概是白梨又沐浴了一遍，过了一会儿，她的身子便钻到了被窝里，姜槐刚伸出手搂住她，可手掌却传来软腻光滑的触感，他再摸了一下，可好像摸到哪都是一样。

　　“去把衣服穿好。”

　　“不是说不会对我发.情吗？再给你看看舌头？”

　　姜槐望着被窝里的白梨，白梨的嘴唇微微张开，分叉的小粉蛇再一次晃荡起来，但姜槐脑袋里竟然忽然生出，好像还怪可爱的奇怪想法，下一秒他就猛猛掐了一下自己大腿，“要不你还是去乖乖穿衣服？”

　　“那我变回本体是不是就不用穿了？”

　　“不行，我会吓的睡不着。”

　　“你怎么还是这么胆小啊哈哈哈哈哈哈。”白梨在被窝里笑的直不起腰，肩膀一颤一颤的，姜槐忍不住伸出手，在她的雪臀狠狠拍打一下，少女娇软的雪臀软嫩弹滑，姜槐忽然好想再打一下。

　　还好这一下起了作用，白梨坐起来，随意将旗袍套上，接着再钻到被窝里，脑袋埋在他胸口，“睡了睡了，事儿真多。”

　　“……”姜槐无力反驳，搂着她的纤腰闭上眼睛。

　　……………………………………

　　再醒来的时候已是清晨。

　　两人睡的饱饱，姜槐醒过来的时候，白梨正坐在床边穿着衣服，姜槐随意看了一眼便收回目光，见鬼，这种老夫老妻的既视感是怎么回事？

　　他将脑袋里的奇怪想法压抑下去，坐起来，桌上紫韵阁专门留了一本关于葬龙谷的信息，是前人探索葬龙谷时候的大致地图，还有里面可能会出现的一些灵药，灵宝，以及长埋在葬龙谷的那位九境仙尊，生前都会什么道法，拥有过什么灵宝，这都是可能出现在葬龙谷里的。

　　这种信息一般都是姜槐负责看，他是两人探索秘境的狗头军师，白梨就负责在他身边出剑，姜槐喊做什么她就做什么，对他唯命是从，事后获得的宝贝两人按需划分，灵药一般都是五五分成，姜槐炼制好以后分给她一半。

　　“说起来，你把我剑藏哪了？”姜槐转头看向身后刚穿好裤袜的白梨，她正坐在床边晃荡着黑丝小脚，白嫩嫩的小脚藏在轻薄透明的黑丝里，小巧可爱的足趾微微舒展开来，将袜尖撑的愈发透明。

　　“当时我是变回真身跑路的，身上哪有藏戒指的地方，所以……”白梨一边说着，一边张开嘴，姜槐眼见她伸出手，指尖伸进喉咙里，他望着她的喉咙一阵蠕动，随即将一个储物戒指取出，白梨拿着戒指，到水池里清洗了下，接着姜槐的夜凝剑便回到手中。

　　夜凝剑出的一瞬，房间内便布满剑气，姜槐握剑，剑气又于一瞬间收敛于无。

　　夜凝剑是姜槐几年前从秘境内收服的一把灵剑，剑灵怠惰无比，平日里喜欢睡大觉，姜槐试着呼唤了一下，没啥反应，估计又睡着了，姜槐将剑收入他的系统背包。

　　白梨小心翼翼将储物戒指再次戴好，这个储物戒指还是姜槐送他的呢，在西域那边，他们储物都是用乾坤袋，不如戒指这般轻便。

　　“你这是藏到胃里了？”

　　“不是啊，是喉咙下面一点。”

　　“不难受吗？”

　　“感觉还好，我化身出来的人形和你们还是有差别的，喉咙塞个戒指轻轻松松。”

　　“喔，这样啊。”姜槐若有所思的点点头。



## 84 争执

　　紫韵客栈，房间里。

　　姜槐坐在床上，认真翻看着紫韵阁做好的葬龙谷攻略，正所谓知己知彼百战百胜，姜槐一向喜欢做万全准备，所以白梨喜欢跟着他下秘境，姜槐能分辨什么值钱，什么不值钱，哪些守护灵药的灵兽可以智取，哪些灵兽只能硬攻，弱点在哪，比她先前一个人探索秘境，效率不知道高出多少倍。

　　此刻姜槐翻阅着攻略，白梨就坐在他身后的墙边，用黑丝小脚无聊的踩着姜槐的背，就当是给他按摩了。

　　“你的暖玉玲珑曲写到哪了？”

　　“快写完了。”

　　“我看看。”

　　姜槐把暖玉玲珑曲的成稿丢给白梨，白梨抱着书翻阅半天，接着瞪大眼睛，黑丝小脚高高抬起，夹住姜槐的脖子，“你堕落了姜槐！你竟然写这种无聊的结局！太堕落了！”

　　“唉，懂又不懂。”姜槐抓住脖子上的黑丝小脚轻轻一挠，片刻后白梨就因为痒而匆匆缩开。姜槐回眸，看着她脸颊泛红的样子，这家伙的小脚很敏感这点一直都没变。

　　“太堕落了。”白梨还是不满的嘟囔着，将看完的戏本子还给姜槐，“这根本不是我想看的结局！”

　　“有人想看就行。”姜槐将戏本子收好，等秘境探索结束了，还要抽个时间送去紫韵阁呢。

　　他站起身，葬龙谷将于今天深夜开启，他走到窗边，打开窗打算透透气，紫韵阁楼下附近如今聚集了不少人，这些修士也都是来探索葬龙谷的，大多是散修，也有些宗门弟子，修为普遍在结丹中期到元婴中期，毕竟葬龙谷最高也就只允许元婴后期进入。

　　这些算作仙人墓穴的秘境都有这个规矩，把资源都留给了年轻一辈的修行者。

　　葬龙谷的秘境属于日冕洲殷家地界，所以要进入葬龙谷，是要从殷家那里买门票的，殷家很早便放出了葬龙谷即将开放的消息，姜槐也早早就买了一张门票。

　　是的，只需要买一张，到时候让白梨化作真身让姜槐脖子上一挂，要是有人问姜槐就说这是自己的灵宠，能省好多钱呢，白梨反正也不在乎，某种角度上来说，她的脸皮和姜槐一样厚。

　　白梨也因为无聊凑到了窗边，只是当她的目光往下一望，忽然瞳孔一缩，看向远处的那个身影，伸出手死死抓住了姜槐衣角。

　　“就是他！”

　　“谁？”

　　“那个想把我抓回去当灵宠的混蛋！”白梨的声音变得咬牙切齿，墨色的眼瞳此刻怒火中烧，纤细肩膀都止不住颤抖起来。姜槐顺着白梨的目光看去，远远便望见了楼下远处，被人群簇拥着，正谈论着近些日子身边发生趣事的一个白衣男子。

　　“确定是他？”

　　“我确定，他化成灰我都认得！”

　　姜槐的眼睛微微眯起来。

　　“走，寻仇去。”

　　姜槐刚走出一步，白梨却伸出手抓住了他衣角，“不行，他身边还有一个化神五重的护道人在身边。”

　　“化神五重啊……”姜槐稍稍掂量了下，随即轻笑起来，“没事，到我脖子上来。”

　　………………………………

　　脖颈传来的冰凉触感，让姜槐还稍稍凉快了不少。

　　此刻的白梨化作白色小蛇，缠绕着他的脖颈，或许是都被白梨给吓习惯了，姜槐竟然也没那么害怕。姜槐很快便下了楼，穿过楼下那些散修人群，来到了白梨所指认的那名白衣男子面前。

　　白衣男子身边站着一位灰衣的中年人，还有些个宗门弟子，散修，围着他在一同聊着天，一众人盘坐在草地上，地上还摆了些美酒珍馐，只是姜槐突然一到这，一众人便将目光望向了他。

　　“这位是？”白衣男子抬眸，望向面前的姜槐。

　　虽说他姜槐的名声也算是传遍东域，可毕竟亲眼见过的人也不算多，姜槐不紧不慢的开口，“天玄宗姜槐，听过吗？”

　　白衣男子与他身边的灰衣修士皆是一怔，顷刻间灰衣修士便已灵气扫遍姜槐全身，确认姜槐只有练气一重修为，才悄然松了一口气。

　　“姜兄的名字我自然听过，姜兄这脖子上的小蛇，我也有些眼熟，不知姜兄……是为何事前来？”白衣男子望着姜槐，还未等姜槐质问，便已承认了身份。

　　“我听我家小白说，前些日子，她分明已经报出了我的名号，你却还想收她所灵宠，甚至还想夺我的剑？”姜槐冷笑一声，语气咄咄逼人。

　　找人麻烦的时候，好脸色是断然不必的，好脸色只会让对方蹬鼻子上脸，虽说结局也不会有什么变化，可姜槐也不太喜欢扮猪吃虎。

　　有仇报仇，有怨报怨，寻仇讲究效率。

　　听闻姜槐一席话，白衣男子却轻笑了起来。

　　“姜兄这就是多有误会了，我是月轮宗少主姬轻尘。前些日子我在秘境中，遇到这只小蛇，她口口声声说你的你灵宠，手中还拿着那把夜凝剑，我还以为是她窃取了姜兄的灵剑，正想着替姜兄夺回灵剑，双手奉上呢，不料却让她逃窜了，这可真是个天大的误会。”

　　“是误会吗？”姜槐扫了他一眼。

　　“是的。”姬轻尘微微点头。

　　“可我不信。”姜槐冷声打断他接下来想说的话，“给我的灵宠跪下磕头，她若是心情好，说不定愿意饶你一回。”

　　姬轻尘先是困惑看他一眼，随即难免笑出声来，“姜兄莫不是在说笑？”

　　“我的语气很像是在说笑吗？”

　　“不像吗？”

　　“你可知我师尊是谁吗？”

　　“谁人不知折花仙子楚纤凝呢？”

　　“那你看我还像是在说笑吗？”

　　“怎么不像？姜兄怕是还未认清现状，你如今已经废了修为，喊你一声姜兄，你便真把自己当成什么人物了？九幽婆婆亲口说过，你的修为此生无望恢复，被当做丧家之犬一般逐出师门，恐怕也只是时间问题。就连你那门亲事，如今也退了，我倒是很想知道，姜槐，你口气如此狂傲的理由是什么？”

　　“所以这头你是不磕了？”

　　姬轻尘从地上站起来，眸子直直盯着面前的姜槐，“你现在再多说一句话，便该是你给我磕一个了，若是不见血，我可不会轻易罢休。”

　　姜槐拔剑。

　　夜凝剑出，一瞬间剑气弥漫，仿佛草木皆兵，而姬轻尘身边的灰衣修士，也一瞬间便站到了他身旁，虽说他只显露出元婴后期的修为，但姜槐记着呢，他真正的修为是元婴的下一境界，化神五重。

　　手中握剑夜凝剑的那一瞬间，姜槐心中便没了任何担忧，这便是剑的好处，也是无数修士更愿意成为剑修的缘故，利刃在手，便掌握了权柄。

　　姜槐嘴角有一抹不易察觉的冷笑，只是刚微微抬起手，一声缥缈女声，便传到两人耳边。

　　“两位公子，这里是殷家的地界。”

　　女声的源头，是一绿裙女子，女子身段丰腴，眼眸妖娆，几乎是顷刻之间，便出现在姜槐与姬轻尘的中间。无形的灵气将两人隔开，她缓缓开口，“葬龙谷今夜便要开启，殷家想做这么一笔小本生意，还请两位公子都收收火气，不要在我殷家地界上动手，等葬龙谷秘境结束，两位想怎么折腾便怎么折腾，殷家自然再管不着半分。”

　　姬轻尘将眸子挪到面前的女人身上，眼眸生出一丝贪婪，片刻后便消融下去，“阁下可是殷家的二仙姑灵素仙子？”

　　“是呢。”

　　“久闻灵素仙子之名，如今一见，却不想比他们那些家伙传的还要漂亮。”

　　殷灵素掩嘴而笑，“小家伙就是嘴甜。”

　　姜槐大概扫了一眼对方，虽说他没了灵气，但他可以以神魂悄然探查对方修为，面前的殷素心修为是炼虚五重，属于第六境修士，显然也是个老女人了。

　　灵素仙子之名他好像听过，但记忆里是个烂裤裆，和不少年轻一辈的男修士双修过，还养了好几个面首。

　　姜槐甚至懒得多看一眼，虽说她的容貌也算不得差，可和楚纤凝相比，就好似萤火之光与皓月之辉了。和楚纤凝相处那么多年，他的眼睛早就被养刁惹，不是漂亮到极点的女人，他就失去了多看两眼的兴致。

　　“想必这位公子就是天玄宗姜槐了吧？四年前我还曾在东域大比上，见过姜公子一面呢，那时姜公子的剑可让我记忆了好久呢。”

　　“我要出手砍他，你是不是要拦我？”姜槐微微抬眸，淡然问道。

　　“这里是殷家地界，若是两位公子起了什么争执，闹出些什么不快，到时候两家的长辈若是来我殷家问责，我也不好交代呢，所以……还请姜公子给我一个面子。”殷灵素眼眸里流转着虚假的妩媚，不知道为什么，姜槐有些轻微的恶感。

　　他不喜欢这般故作媚态的模样，更喜欢女子真切脸颊羞红的光景。

　　“给你一个面子。”

　　姜槐自知没法再出剑，他倒是不怕那个化神五重，但炼虚五重若是要阻拦他出剑，他自然是出不了的。有台阶下，那自然便下了，他没有再多言，转身就走。

　　姬轻尘在身后遥望着姜槐背影，嘴角有一抹毫不掩饰的冷笑，他缓缓开口，“姜槐，你最好祈祷，不要在秘境里碰到我。”

　　“我劝你也一样。”姜槐懒得回头，带着白梨回到了紫韵客栈。

　　姬轻尘的眸子阴森森的望着姜槐，一边的灰衣修士忍不住低声提醒，“公子，他的师尊是楚纤凝，如非必要，还是不杀为好。”

　　“是楚纤凝又如何？一个废人而已，难不成楚纤凝还会在意这么一个废人？或许她早就想将这废人逐出门户，只是不好开口而已，再说了……谁说要杀他了，若是在秘境有缘遇到，切磋切磋嘛，断他几根骨头，也是一样的。”

　　一旁的殷灵素望向姬轻尘，柔声提醒，“姬公子说笑了，有些话说说便好，可做不得。”

　　现在的年轻小辈啊，个个都锋芒毕露，哪像他们那个时代那般，都收着敛着，只想着背地里阴死对方，殷灵素颇有些无奈，这话挂在嘴边，往后若是姜槐在秘境里真出了什么事，麻烦不就找到你头上来了吗？

　　姬轻尘听着殷灵素一席话，明白了她的意思，也笑道，“也是，说说便得了，倒不必真与这一废人置气。灵素仙子若是无事，要不要与我们共饮一杯？”

　　殷灵素的眸子仍旧是那般媚态，手中灵扇在姬轻尘的额头轻敲，“你以为我没听过你个小家伙在宗门的名声，听闻你的宠妾里，下至十四岁的少女，上至百岁的绝佳鼎炉，你可一个都不放过呢。”

　　“双修嘛，你情我愿之事。”姬轻尘倒也不辩解，反倒笑起来，“那些庸脂俗粉可都比不上灵素仙子，今日难得一见，灵素仙子可务必赏脸共饮一杯，我们彼此了解了解，往后月轮宗与殷家合作的机会多着呢，不是吗？”

　　殷灵素扫了面前的姬轻尘一眼，还是在椅子上坐了下来。

　　这修行界礼崩乐坏的地方一样不少，多少上了年纪的女修，哄骗着年轻小辈男修双修采补之事，可年年都有传闻呢。可若是比俊俏，殷灵素倒对已然回到紫韵客栈的姜槐更感兴趣些。

　　四年前她坐在东域大比观赛席下，感受着姜槐出剑时候的锋芒剑势，忍不住的双腿并拢，身子酥软的厉害。只可惜他师尊是那位折花仙子楚纤凝，谁敢上前勾搭一句？

　　就算现在废了修为，可凭着那副皮囊，那双勾人的桃花眼，殷灵素也好想将这家伙压在身下，好好榨取一番。



## 85 探索

　　回到房间。

　　姜槐脖子上的白蛇溜下来，游曳到床上，缩进被子里。一阵光华闪过，白蛇再度化为白梨的模样，只是她懒得再穿衣服，雪白身子被被子裹的紧紧的，仅露出个小脑袋。

　　“那个殷灵素是炼虚五重，在这里不好动手，等到了秘境，再去踩姬轻尘的头。若是秘境里遇不到，那便等出来以后再踩。”

　　姜槐朝床上的少女轻声说着，可白梨却将脸颊埋低了些，“算是我和他的仇怨，你也不用这么上心。”

　　“这是什么话？你的事不就是我的事？”

　　“怕你惹麻烦。”

　　“那就是你不懂了，我师尊楚纤凝，八境大乘修士。月轮宗整个宗门也就一个第七境圆满，我师尊一个人就够踩他整个宗门的头，再说我丈母娘，第八境中期，清玄宗宗主，比身世背景，东域没几个比的过我。”

　　“不是你惹的事……你师尊也有顾虑……”

　　“怎么变得婆婆妈妈的？”姜槐朝着床上的白梨眨了眨眼睛，白梨抬眸看他，“我在妖火秘境的时候，听很多人说……你已经废了修为，往后你宗门你师尊都不要你了。”

　　姜槐无奈一笑，“怎么会？我师尊很疼我的。”

　　“那就好。”白梨脸上的神情轻松几分，她翻转过身子，趴在床上小声嘀咕，“伤口还有点疼，你给我看看。”

　　姜槐来到床边，将被子掀开，视线里少女雪滑纤细的美背上，伤口倒是已经基本愈合，姜槐伸出指尖，轻点在她愈合伤口的位置，“是疼还是痒？”

　　“又疼又痒。”

　　“那还得再上点药。”姜槐拿出他先前调配好的药液，再轻轻在少女雪滑的美背上抹匀，白梨微微眯着眼睛，感受着冰凉的药液在姜槐指尖的按摩下渐渐变得暖和起来，她的身子变得舒服好多，像是泡在温水里。

　　她逃亡了一路，带着姜槐的灵剑提心吊胆的，见到他的那一刻，忽然变得好安心。

　　等姜槐抹完了药，白梨的小腿轻轻晃荡起来，被子被她踢的高高的，以至于姜槐顺着她的腰线往下看，果然少女的臀线会显得更挺拔娇俏些，她侧着脸看向姜槐，“你也上来睡会儿嘛。”

　　“我还有点小事要忙。”

　　姜槐坐在了一边的椅子上，拿出他先前购买的十张火爆符，还有一些用于绘制符纸的灵液，再拿出专门用于绘制符纸的灵笔，蘸上灵液在火爆符上涂涂改改，没多久以后，十张火爆符便被他改成了火龙符，杀伤力提升一倍不止，喷火的速度也快上两倍。

　　符纸与阵盘在这个世界，都是既定好的规则，是由过去已经得道飞升的十境仙尊，所修改的世界法则，姜槐此刻做的事，却更像是在世界法则上添了一点属于他的东西，他的炼丹阵盘也是倚靠着自己对法则的理解做出来的。

　　将符纸修改好以后，姜槐才小心翼翼的把这十张火龙符收好，回眸一看，白梨正侧躺在床上，一眨不眨的看着他，姜槐朝着她眨眨眼，“把衣服穿上。”

　　“婆婆妈妈的是你才对。”白梨欢笑起来，掀开被子穿起了衣裳。等衣裳全都穿好了，姜槐才来到被窝里躺下，化身人形的白梨身子也是暖暖的，并不如本体那般冷冰。被窝已经很暖和，白梨的身子凑上来勾住他的腰，姜槐低头，望着怀里娇俏的少女，她已经闭上眼睡下了。

　　姜槐看了一眼他的系统待办任务，上一条是：

　　【身为楚纤凝亲传弟子，洛月观的唯一女婿，有人如此欺辱你的小宠物，你如何能忍？将姬轻尘挫骨扬灰，烧到渣都不剩。】

　　【奖励：低阶经验卷轴*5，积分*500。】

　　而这条任务下面还有下一条刚发布的。

　　【白梨是蛇族血脉，体内拥有一丝远古蛇祖的化虚之力，获其元阴便可掌握部分化虚神通，白梨在与你常年累月的相处中，已将你当做可依赖的人。蛇族对于蛇腥花毫无抵抗力，在接下来为她制作的烤鱼中加入蛇腥花制作的香料，趁其欲火焚身之时，为其缓解欲火。】

　　【萝莉有三好，身娇腰柔易推倒，对于平日喜欢变回真身吓唬你的坏蛇蛇，就该狠狠调教到让她往后都离不开你。】

　　【奖励：高级经验卷轴*1，积分*100000。】

　　姜槐轻叹一声，都什么鬼畜任务啊。

　　视线里的少女，除却舌头怪异以外，倒是与人族没什么两样，那么多回相处里，不管是有意还是无意，姜槐都看过她身子好几遍了，分明从来都没产生过什么奇怪念头。

　　狗系统天天整蛊。

　　她的伤势还未完全愈合，因此要多睡一会儿。姜槐却有些睡不着，无聊的看着少女的小脸好久好久，粉嫩嫩的小脸倒是还怪可爱的，就是睡觉还会流口水。

　　姜槐拿出手帕，在她粉嫩嫩的嘴唇轻轻擦了擦。

　　好久以后他才有了些睡意，闭上眼睛。

　　………………………………

　　醒来已是傍晚。

　　葬龙谷的秘境即将开启，姜槐摇醒怀里的白梨，白梨缓缓睁开眼，听见他说走了，接着身子便化作白蛇，这回缠绕在了他的手臂，藏在他的衣袖之中，姜槐将她的衣服全都一一收好，起身出发。

　　葬龙谷入口前的那颗古树边已经泛起涟漪，姜槐拿出先前购买的门票，将其交给负责守护秘境的殷家人，便随着人群一同踏了进去。

　　面前一片漆黑，紧接着便是一阵轻微的晕眩感，待到视线再度清晰，姜槐抬头，苍穹是一片湛蓝，而他已经进入到了葬龙谷秘境之中。

　　攻略上说，葬龙谷的秘境很大，一共划分为四个区域，每个初入葬龙谷的人，都会被送入第四区域，第一区域里便是那头巨龙的埋骨之地，同时也有不少收到巨龙骨血影响的凶兽，环绕在龙尸左右。越是靠近龙尸，这一路上遇到的凶兽便愈发凶残，而能够遇到的灵药也品质更好。

　　葬龙谷一共开放七天时间，七天后便会将一切外来活物传送出去，若是有人死在了里面，那便永远埋葬在葬龙谷，成为秘境的一部分。

　　姜槐环顾四周，此时他正处于一片山脉之中，很快他便找了个四下无人的空旷山洞，将白梨的衣物放在一边，缠绕在他手臂的白梨变回人形，将衣服一件件穿好。全程姜槐都在山洞口为她把风，直到她脚步声响起，姜槐回眸，少女已将她的灵剑背在身后。

　　姜槐倒是没取剑，毕竟夜凝的剑的气息太过锋锐，容易引得凶兽恐惧不说，还容易遭人觊觎。收拾好行装，姜槐便与白梨一同出发。

　　每回探索秘境，姜槐总觉得他就像那个采蘑菇的小姑娘，碰着运气分辨着值钱的蘑菇。白梨在他身边，偶尔姜槐看到能吃的灵果会摘下来，和白梨一起尝尝，此刻两人手里各捏着一颗桃子，姜槐带路朝着龙尸的位置稳步靠近。

　　约莫一个时辰以后，姜槐停下脚步，将目光望向了远处山崖边的一朵灵花上。

　　白梨顺着他的目光看去，姜槐轻声为其解释道，“紫叶花，值五千灵石的好东西，对你的体质有好处，一般都会有蛇妖守护。”

　　“等我。”白梨纵身而起，接着便朝着那株紫叶花攀爬而去，姜槐站在山崖下，看着穿着一身黑色旗袍，双腿被黑丝包裹的少女在山壁上攀爬，很快她便来到了那株紫叶花附近。山壁的缝隙之中，一只通体泛紫的妖蛇即刻出现，朝着白梨吐起了蛇信。

　　攻略上说过，葬龙谷的妖兽大多都受龙血浸染，较为凶残，白梨还未来得及与那妖蛇交流一句，妖蛇口中便喷出一道紫色毒液，朝着白梨侵袭而去。

　　白梨即刻便展开灵气护罩，毒液却以极快的速度开始腐蚀她的护罩，一瞬之间，白梨将手伸至身后，拔剑而起，剑锋直指妖蛇七寸，剑刃展开它的鳞片，妖蛇还未来得及挣扎，便已一命呜呼。

　　白梨很快便将那株灵花摘下，重新回到姜槐身边，交给了姜槐。

　　在秘境里所有采摘到的灵药，暂且都交给姜槐保管，等出了秘境以后，姜槐会和白梨再商量分配的事情。

　　“紫叶花对你来说是好东西，要是能再遇到紫藤草，紫萝果，可以给你炼一颗紫极丹，能让你往后生出一些附带毒气效果的灵气。”

　　“既然这里有紫叶花，那紫藤草和紫萝果应该都有机会遇到，我们在这一片多逛逛。”

　　“好。”白梨轻轻点头。

　　在秘境里一向是姜槐说什么，她便做什么。

　　两人在这第四层附近又耗费了好几个时辰，终于将姜槐说的那些灵药尽数找齐，看来在秘境第一日收获便尤其丰厚，秘境里的夜色降临，姜槐与白梨来到山脉间的瀑布边，找到一处天然的山洞，瀑布下面就是一片湖。

　　四下无人，先前白梨斩杀一头妖蛇的时候，身上的衣服被她的血液弄脏了，她要去沐浴，姜槐给她准备好了睡裙，升起篝火，就在一边看着身边的少女褪下衣裙，瓷白身躯缓缓走入湖中。



## 86 还真是对不起了啊

　　篝火的光还算明亮，远处的白梨身子浸泡在湖水里，月光皎洁，将湖面照的波光粼粼，她的身躯素白。

　　这样的场景已经不是第一回出现，有时也会是姜槐身上的衣服脏了，他去湖里沐浴，换白梨给他守着。或者两人一起沐浴，偶尔白梨还会顺手给他擦擦背，亦或是背对着姜槐，站在湖里，让姜槐拿着毛巾给她擦擦。

　　虽说这要是换成人族的男女之间，那便真的该是很亲密的道侣了。可大概是因为白梨并不觉得和他一起沐浴有什么所谓，姜槐便也没有了奇怪的念头。他认真竖起耳朵，听着耳边的一切风吹草动，白梨的身子扎入湖里，等她再钻出来的时候，手里已经捏住了两条银鱼。

　　她开心的跑上岸，眸子明亮，瓷白身躯还挂着水珠，水珠顺着她的锁骨流淌而下，团团下的水珠滴滴答答，姜槐赶忙拿出浴巾来交给她，让她先把身子好好擦擦。

　　而他则接过那两条银鱼，开始给银鱼开膛破肚，白梨擦干净了身子，穿上姜槐给她准备的白色真丝吊带睡裙，坐在青石边，白嫩嫩的小脚凑到篝火边，微微有水汽蒸腾。

　　她看着姜槐将处理好的银鱼挂到准备好的木枝上，分叉的小粉蛇忍不住舔了舔嘴唇，她擦了擦口水，满怀期待。

　　她和姜槐初次见面，便是她被姜槐烤鱼的香味吸引，学着那些人族的架势，问着他能不能卖她一条？但姜槐好大方，直接把烤好的鱼送给了她，于是便为两人如今结下深厚友谊有了铺垫。

　　姜槐的烤鱼手法一绝，烤好以后，他便将两条银鱼都交给了面前的白梨，白梨抬头看他，“你怎么不吃？”

　　“我喜欢吃刺少的鱼，没事你吃呗。”

　　“我再去给你抓一条。”白梨作势就要起身，姜槐慌忙伸出手搭在她肩膀，“没事，我还带了些吃的。”

　　他来前就有带好多零食，以前还有修为的时候不吃也没什么，现在修为没了，还是要填饱肚子的，并且还要带有灵气的食材，不然养不起他的无垢金身消耗。这回出门他带了好多灵牛肉干，还有些灵米之类的，白梨这才乖乖坐下来，啃烤鱼啃的满嘴流油，她的吃相很不雅观，像是没人教的野孩子。

　　毕竟她是妖族，姜槐觉得看她吃饭还怪有食欲的。

　　很快白梨就将两条烤鱼吃的只剩下大骨架，鱼肉的小刺她都是直接吃掉的，接着她便眼巴巴的望着姜槐手里的牛肉干，姜槐回过神，笑着朝她嘴里塞了一块，白梨开心咬住，腮帮子变得鼓鼓的。

　　解决过了晚餐，姜槐拿出他随身携带着的小丹炉，再拿出他的万用公式阵盘，给白梨炼起了丹，万用公式阵盘就是只需要放入灵石，他便可以通过他那一点点灵气阵法来操纵炼丹的火候，要给白梨炼的紫极丹不是什么复杂丹药，一炷香的时间后便是丹成，白梨看都不看，放心的丢入嘴里嚼了嚼，接着苦着脸看他，“好难吃。”

　　姜槐无奈一笑，拿出早就准备好的糖水递给她，白梨大口喝了一整瓶糖水，眉眼又弯起来，带起几分笑意。

　　“试试看？”姜槐看着她的脸颊。

　　完美品质的丹药，一般炼化都只需要极短的时间，白梨很快便将药力炼化完毕，她的修为稍微涨幅了那么十分之一，重要的是，她的指尖勾起，一小抹紫色的灵气在她的指尖缠绕，这抹灵气里带着剧毒，中毒之人将行动迟缓，思维混乱，算是打架用的好东西。

　　“好玩。”白梨微微仰起脸，“谢谢你。”

　　“你还学会说谢谢了？”

　　“最近刚学的，我看你们人族都喜欢说道谢的话。”

　　“你们妖族那边就没这规矩？”

　　“倒也不是，我们妖族一般都记在心底，不喜欢说这些客套话。”白梨站起身，伸了个懒腰，姜槐给她准备的睡裙似乎稍稍有点小，也可能是因为她的熊熊和她的身材不太符合，此刻胸脯前的衣料被撑的满满当当，姜槐稍稍愣神一瞬，白梨眨眨眼，“要摸吗？”

　　这可不是带着戏谑玩味的挑逗，而是很直勾勾的，很无辜的发问。

　　“不摸了不摸了。”姜槐悻悻摇头，白梨轻轻扯了扯肩膀滑落的吊带，将其重新穿好，“你好奇怪，明明在浮云风华录里，你写的男主角都是涩涩小狗，不管是看上去稚嫩的小女孩还是腰细腿长的大姐姐你都不放过，但你自己好像胆子很小。”

　　“哪叫胆子小！我们不是好兄弟吗！哪有……没事摸摸兄弟胸脯的？”

　　“这不正说明你心虚嘛。”白梨的眼眸深处有一抹狡黠，她伸出手在姜槐胸口摸了好几下，随即笑的愈发欢快起来，“你看，我都敢摸你的。”

　　姜槐幽幽看她一眼，也试着伸出手，手掌都快抵到她胸脯了，白梨不躲不避的，甚至还将腰肢挺的笔直，胸脯都快贴到姜槐手掌了，姜槐缩回手，“不行，这事不妙。”

　　“好挣扎的眼神。”白梨若有所思的吐槽道。

　　“……”姜槐幽幽看她一眼，起身朝着山洞走去，山洞不算多大，他拿出他随身携带的小毛毯铺好，再被被子拿出来，脱掉身上的外衣躺到被窝里，白梨的身子很快也缩进来，她沐浴的时候用了姜槐给她的沐浴花露，身上此刻有浅淡的香味。

　　“答应我，我不希望我明早睡醒看到又抱着一条蛇蛇。”姜槐认真叮嘱道，白梨点头如捣蒜，“知道啦知道啦。”

　　她一边说着，一边又将腿搭在了他的身上，也不知道是不是蛇族都这样，姜槐的手有些无处安放，不经意间就放在了她雪腻柔软的大腿，别说，捏起来还软乎乎的。

　　至于为什么知道？莫名其妙就捏了一下，白梨可完全没一点生气亦或是羞怯的样子，只是说着，“再多捏会儿，还怪舒服的。”

　　于是姜槐将她的裙子撩起来一些，又捏了一会儿，可捏着捏着白梨就忽然从他怀里钻出来，接着掀开被子，抬眸看他，“坏了。”

　　“怎么？”

　　“捏着捏着……想涩涩了。”白梨起身，坐到了一边的青石上，山洞里有姜槐放置的流萤石，姜槐慌忙将流萤石吹灭，山洞内很快便一片昏暗，他耳边响起若有若无的轻哼声。

　　好一会儿以后，流萤石的灯光再次亮起，姜槐已经整个人缩在了被子里面，待到白梨将身子擦拭干净，掀开被子再回到被窝里，被窝正暖和，她凑到姜槐身子边，抬起腿勾住姜槐，“好了，想捏就捏吧。”

　　“……不捏了。”姜槐幽幽开口。

　　“你是不是不太舒服？”白梨无辜问道。

　　“倒也没有。”

　　“不舒服就说出来嘛，我不会嘲笑你的，你看我就从来都不遮遮掩掩。”

　　“……所以说妖族和人族在很多事情的想法上不一样。”

　　“喔，也是。你不舒服的话，要不要我帮帮你？”白梨歪了歪脑袋，“我看你浮云风华录上还写了挺多的，用手用足用熊熊用臀缝，你更喜欢哪个？

　　姜槐捂住耳朵在床上开始打滚，“不许说，我不要听我不要听我不要听！”

　　山洞里响起白梨好欢快的笑声，似乎她尤其喜欢看到姜槐这般抓狂的样子，姜槐好一会儿才恢复正常，看着她雪白的小脸，“你也该睡了吧？你身体的伤要好好养养的。”

　　“刚舒服过还有点兴奋的睡不着嘛，其实我对你浮云风华录上写的可感兴趣了，你们人族难道真的有人会对女子的纤足兴奋吗？好可怕，这换到我们蛇族来，就跟别人特别喜欢我尾巴一样的，想想就好怪。”

　　“答应我，闭嘴。”

　　“怎么就又气急败坏了？让姐姐摸摸脸。”白梨的小手摸到姜槐的脸，感受到几分滚烫以外，她忍不住放声大笑，姜槐默默抢走她身上的被子，把自己裹紧，玉玉。

　　“好啦好啦，逗你玩的啦，好冷呢，被子分我点。”

　　姜槐还是把被子再分给了她，她的身子凑过来将他搂住，“说起来，你这次来葬龙谷，主要是寻找什么的？”

　　“龙血灵花，在龙尸附近，我需要那株灵花来为我的师尊治伤，你呢？”

　　“我想见见那头龙尸，如果龙尸体内的龙晶还没被人取走的话……我想要那颗龙晶，有了龙晶，我也就有了一部分龙族血脉，本来几千年前，我们蛇族还有可能修行千年化蛟，修行万年化龙呢，可偏偏蛇祖得罪了天道，从此蛇祖再不可化龙，故此我们整个蛇族才有这么深的执念。如果我有了龙晶，就不用担心蛇族再想把我绑去送给龙族了。”

　　“话说你这么跑出来，你蛇族有人在找你吗？”

　　“当然有啦，到处想着把我抓回去，然后绑到东海给那龙族三太子当宠妾呢。所以啊，姜小槐，你要是不舒服的话，其它法子我都可以的哦，但是不能进来，不然到时候我的元阴不在，那一缕本源的血脉被你双修分走，族长往后若是知道，会想杀了你取回来的。”

　　“不要把话题扯到奇怪的地方去啊。”

　　“我这是未雨绸缪，哼哼，万一某个有色心没色胆的家伙忽然转性，趁着我想要的时候把我压在身下，人家又不会反抗，到时候我的本源血脉被你分走一半，那我们就真的得当亡命鸳鸯了。”

　　“你连这个成语都学会了？”

　　“我好多关于人族的知识都是从你戏本子里学的。”

　　“其实我戏本子比较扯淡，很多东西学不得……”

　　“我也觉得。”白梨点点头，“毕竟哪有人会对别人的小脚感兴趣嘛，这种人也太可怕了，想摸别人小脚就算了，竟然还有想被踩的。”

　　姜槐的嘴角微微抽搐了一下。

　　还真是对不起了啊。



## 87 合作

　　清晨。

　　山洞外微光透进来，姜槐正在倒腾锅里的羊肉汤。

　　白梨喜欢吃肉，对素食不太敢兴趣。姜槐来之前在系统背包里带了不少好吃的，系统背包能保鲜呢，他用瀑布里的清泉水，加入香料和盐巴就这么煮了两个小时，整个山洞里都是浓郁的羊肉香味。白梨被馋虫勾醒，起床，肩膀滑落的吊带都还没穿好，便阴暗爬行到锅边，嘴唇张开。

　　姜槐拿筷子夹起一筷羊肉丢到她嘴里，顺便伸出手帮她把吊带穿好，该死，不该给她拿这种吊带裙子，太容易滑下来了。　　   

　　“我计划好了，我们今天探索第三区域，后天去第二区域，然后在第二区域待两天，最后去第一区域三天，寻找灵药灵宝。”

　　白梨点头如捣蒜，却对这些话压根就不上心，看着锅里翻腾的泡泡，只想着伸出手抓着吃会不会烫到？姜槐拿起碗，碗里早就给她放好了蘸料，他把筷子递给白梨，“尝尝蘸料。”

　　白梨心满意足的盘着腿坐在锅边，锅里的大半锅羊肉都进了她的肚子，吃饱饱以后她就倒在青石上，揉了好一会儿肚子才有力气起身，和姜槐一同离开山洞。

　　相较于第四区域的平和，第三区域里，已经有了些凶兽分布，姜槐和白梨一路上见到不少凶兽捕食，好在姜槐早就准备了敛息丹。这是他自己研制出来的丹药，效果是可以让寻常凶兽下意识忽略他的气息，敛息丹他给白梨也吃了一颗，两人才得以在一堆凶兽横行的地方穿行。

　　今日的气运就要比昨日稍微差些，两人在第三区域的山脉里前行好久，找到最值钱的东西不过是一大颗流心玉，可以用来制作法器，其它的一些灵药大多都年份太低。探索秘境有个不成文的规矩，除非必要，那些年份太低的药材就不采了，留着它慢慢长大，给后面探索秘境的有缘人。

　　今日收获一般，两人本来准备随便找些吃的，便开始寻觅休息的山洞了，但姜槐与白梨却窥见了在密林间游走的灵幻鸟。

　　灵幻鸟是一种人族修行道法，是用来呼唤人族同伴的。在秘境里穿行，一般是某个修士遇到了很好的宝贝，但一个人搞不定，所以想用灵幻鸟寻找援手，到时候一堆人一起取走灵宝，获得的宝贝分成。

　　但一般用灵幻鸟的人不多。

　　因为先前许多散修，尤其喜欢用灵幻鸟来坑骗那些初入秘境的新人。把人骗过来一起拿走灵宝，和人称兄道弟把酒言欢，然后再趁着个夜黑风高的日子一剑给他胸口扎穿咯，白捡个灵宝不说还能爆金币，正因为这些混蛋散修太多，修士与修士之间的信任渐渐薄弱，已经很少有人用灵幻鸟来寻找同伴协助了。

　　现在大家都不太信这玩意，但如果真的遇到特别特别想要，自己又搞不定的灵宝，那便只能将希望寄托于灵幻鸟。

　　姜槐与白梨对视一眼，“搞不搞？”

　　“搞。”白梨当即点头。

　　她有点急性子，在第三区域逛了一整天都没什么收获，心里正失落着呢，她也都好就没见过灵幻鸟了，难得的乐子是该凑凑热闹。

　　于是姜槐伸出手抓住那只灵幻鸟，顷刻后灵幻鸟便化作灵气丝线，牵引着两人前行，两人往前又走了约莫一炷香时间，面前已经有四个修士聚集在一起。

　　从四个修士的站位，气质，眼神，姜槐一眼便窥见了其中的为首者，是一名身穿紫色道袍的男修，男修的年岁看上去要比姜槐大不少，姜槐所学的医术讲究一个望闻问切，他还稍微懂点面相之术，他总觉得面前的男修眼眸稍稍带点邪气。

　　他的修为是元婴中期。

　　“在下日冕洲散修林吉，元婴中期，探索第三区域之时，突遇一处山洞，从山洞外的痕迹中，推测那山洞里有金鳞兽栖息，众所周知，金鳞兽栖息之地，必然有金鳞果树的存在。受这片天地法则限制，第三区域的妖兽，修为最多元婴后期大圆满，但奈何我个人实力不足，故此想请诸位道友，一同前往摘取金鳞果。”

　　眼见姜槐与白梨前来，林吉便将目光望向两人，想来先前这话他已经对身边其它三人都说过了一遍。

　　他身边那其它三人，也衣衫各自不同，两男一女，两个男人一胖一瘦，而女子则是一身红裙，红裙的裙摆开衩很高，雪腿修长，透出几分妖娆姿态。

　　修行途中的女子肌肤个个都是晶莹剔透，容貌姿色都差不到哪去，但面前这位红裙女子，她的眼眸尤其勾人，姜槐的神魂修为算很高，一眼便看出，她有修行过媚术。

　　眼见两人前来，其中那名瘦些的修士不满的皱眉，“不是说了我们四人便足矣，非要再等两个人来吗？到时候金鳞果可未必够分。”

　　“一颗金鳞果树，怎么都有六到八颗金鳞果，再说这秘境内的凶兽都受龙气浸润，要比寻常元婴后期强了不少，多两个人自然多些保障，毕竟大家只是求财，谁想丢了性命？”林吉很快便回答了他的话，扫了一眼面前的姜槐与白梨，白梨在来前便已经戴上面纱，她淡然开口，“我元婴中期大圆满修为，若是要我出手，那我最少要一颗金鳞果，若是我出力再多些，我要两颗。”

　　而姜槐想了想，“我无垢金身第九重，有一把天阶灵剑，勉强也有元婴中期战力吧，我只要一颗金鳞果，恰好可以用于修行我的无垢金身第十重。”

　　面前的四人互相对视了一眼，皆是没有异议，只是在听到姜槐说他有一把天阶灵剑的时候，那名红裙女子稍稍愣神一瞬，随即唇角轻轻勾起，“这位俊俏小哥说，你有一把天阶灵剑？”

　　“是啊。”姜槐笑着回答。

　　“可以给我瞧瞧吗？叫我红芍就好。”

　　“好啊。”姜槐将夜凝取出，轻轻一掷，便将夜凝剑丢到了那女子手上，只是丢出之前，姜槐先压制了夜凝的剑气，让夜凝的剑刃华彩消散，看上去不过是把勉强天阶的灵剑，即便是如此，红芍的眸子里仍旧是流光溢彩，她拿在手里细细端详了好一会儿，才走到姜槐面前，将剑还给了姜槐。

　　只是将剑还给姜槐以后，她的指尖还在姜槐胸口轻点了一下，眼眸里妩媚毫不掩饰，“小哥，我是合欢谷修士，此次任务过后，我们通个传音玉印记，认识一下？”

　　“好呀好呀。”姜槐点头，看上去可天真了。

　　一旁的白梨双手抱胸，一脸不屑，她和姜槐一同组队这么多回，自然也在秘境里和其它修士一同组队过，不少女子都对姜槐暗送秋波，只是像红芍这般，暗示的如此明显的，却还是极其少见。

　　如此一来，姜槐与白梨便算是加入了这四人小队，队伍扩大成了六人，由林吉带路前往那金鳞兽巢穴，而路上几人也开始互通名姓，只是姜槐没说他叫姜槐，而是随口编了个名字，毕竟他天玄宗姜槐的名字在东域太响，这几个哥们要是想坑他，一听到名字万一不敢坑了，那他就没油水捞了。

　　一行人在密林里行走了半个时辰以后，林吉便带着众人，来到了金鳞兽的巢穴，看这巢穴外的爪印和痕迹，确实是金鳞兽居住，而姜槐也确实嗅到了金鳞果的气息。

　　难道说这家伙真有这么实诚？是他错怪他了？

　　山洞里隐约传来鼾声，是金鳞兽正在栖息，几人对视一眼，先前几人已经互通了彼此修行的法门，因此决定由林吉，姜槐，白梨，以及那名瘦修士主攻，而那名胖乎乎的修士，负责捏法诀牵制金鳞兽，他修行的是灵缚之法，而红芍在一边，她坐在青石上，晃荡着白净小腿，柔声说这，“人家不擅长主战呢，一会儿诸位杀死了金鳞兽，我会与诸位双修疗伤，当然啦，最好是不受伤嘛，诸位若是想，我也可以与你欢好一回，我合欢谷的秘术……想来诸位也都听闻过吧？”

　　合欢谷是个尤其有趣的宗门，里面的修士天天开银趴，修行的方式也是主打阴阳**的双修秘法，面前的红芍声音娇软，微微弯腰，胸脯不经意露出几分，瘦瘦高高的男修不屑的哼了一声，而那名胖修士倒是双眸放光，林吉也只是笑眯眯的。

　　传闻合欢谷女子一身花活技艺，在伺候男人这方面，就连青楼妓子都比不了她们。

　　而红芍很快便将目光望向姜槐，姜槐的脸颊红红的，一副有些羞怯的样子。

　　“嗯？这位小哥怎么还脸红了？”

　　“没，第，第一次见合欢谷的姐姐……你们合欢谷，都，都这么……”

　　“嗨呀，原来还是个初哥呢，那一会儿等杀死了金鳞兽，姐姐重点照顾你。”红芍笑的合不拢嘴，姜槐的小脸更红了，一边的白梨不漏声色。

　　她又不是第一天认识姜槐，知道他和她一样，都是乐子人。

　　红芍留守在山洞外，而姜槐与白梨，则与林吉和胖瘦修士一同，踏入了这山洞之中，尽管众人已经放低了脚步声，也都望见了山洞里那一株就在金鳞兽身边的金鳞果树苗，树上结着七颗金鳞果。

　　众人的双眸放光，脚步压的更低了几分，只可惜再往前踏出一步，趴在山洞内金鳞兽还是骤然清醒过来，一声怒吼过后，一场恶战难免。



## 88 斩邪

　　金鳞兽乃是拥有远古凶兽梼杌一丝血脉的妖兽。

　　在姜槐眼中看来，金鳞兽看上去更像是狮虎，其身长四米，高两米，主要攻击手段便是肉搏，金鳞兽的利爪尤其锋利，皮肉上的鳞片金光闪闪，尤其坚硬，故此得名金鳞兽。

　　姜槐握剑，即刻便出剑斩向面前的金鳞兽双眼。

　　林吉也当即拔刀，而那名瘦修士手中则是一截长棍，而白梨也拔出了剑。四人近乎是一同跃起，出刀出剑，金鳞兽发出一声震耳欲聋的呼唤，四人的身形皆是一滞，而金鳞兽也朝着冲的最前的林吉扑去，躲在四人身后的胖修士，不慌不忙的凝聚灵气，灵气化作灵绳，朝着金鳞兽缠绕而去。

　　金鳞兽挥舞着利爪，而四人的刀剑已经落到了金鳞兽的身上，金鳞兽的磷甲果然坚硬，刀剑的痕迹不过只在它的磷甲上留下一道白痕，好在瘦修士一棍顷刻间便砸至金鳞兽腰间，金鳞兽发出一声痛鸣，利爪开始混乱的挥舞起来。姜槐与白梨对视一眼，两人在秘境里搭配了好久，默契无需言说，近乎是同时出现刺入金鳞兽的双眼。

　　而林吉则出刀斩向金鳞兽的面颊，很快金鳞兽的淡金色血液便流淌下来，它一边嚎叫，身上的磷甲散发出淡淡血红，即刻间便挣脱束缚，朝着面前四人扑来。

　　姜槐与白梨躲闪尤其迅速，而林吉就没那么好运了，他躲闪的慢了些，金鳞兽便调转爪子拍在他胸口，姜槐与白梨即刻出剑对金鳞兽补刀，既然林吉没坑他们，他们自然也要尊重契约精神。

　　金鳞兽再强，也不过是元婴后期大圆满，而这山洞里，林吉是元婴中期，胖瘦修士也都是元婴中期，更别提白梨的元婴中期大圆满，最关键的就是姜槐与白梨刺入金鳞兽双眸那一剑，金鳞兽视线内一片模糊，就只能根据几人的气息来分辨，尽管它奋力挣扎，可一炷香的时间往后，终究还是在一声哀嚎中结束了性命。

　　最后那一剑是白梨出的，她抓住姜槐的夜凝，将剑刺入了金鳞兽的心脏，给了它个痛快。

　　有惊无险。

　　姜槐看了眼白梨，白梨身上没受任何伤，他也没有，反倒是林吉与瘦修士身上受了些伤，毕竟姜槐和白梨躲的太快了，金鳞兽压根没机会伤到他俩。

　　姜槐心底还稍微有点过意不去，缓缓开口，“我只要一颗金鳞果。”

　　“那我也只要一颗吧，剩下的你们分。”白梨淡淡开口道，此刻的气氛反倒是最凝重的，因为已经到了分宝贝环节。

　　那颗金鳞果树就在眼前，几人却都未曾上前，显然都并不信任彼此，林吉迟疑片刻，“那便按照约好的分吧，由我来取果，诸位盯着我便好。”

　　林吉说罢，走上前将那金鳞果树上的七颗金鳞果尽数摘下，金鳞果便是金鳞兽从小吃到大的东西，也正因为吃了金鳞果，它才有如此坚固的鳞片，若非姜槐的夜凝足够锋利，寻常玄阶灵剑砍金鳞兽，砍卷刃了都未必能破其防御。

　　林吉摘下灵果，将两颗金鳞果分别丢给了姜槐与白梨，两人接过了灵果，轻轻道谢了一声，而姜槐则来到了金鳞兽的身边，拿出他的灵剑小心剖开金鳞兽的胸腔，试图寻找它是否有结出内丹。

　　而守在山洞外的红芍此刻也走了进来，看着面前的一幕，她的唇角轻轻勾起，接着望向面前的林吉，轻轻哎呀了一声，“你伤的好重呢。”

　　林吉玩味轻笑了一下，他已经将金鳞果分别分给了胖瘦修士一人一颗，他留两颗，还有一颗自然是红芍的，只是他将那颗属于红芍的金鳞果在手中把玩了片刻，“想拿你的金鳞果，是不是该表示表示了？”

　　红芍轻咬嘴唇，脸颊有一抹刻意的绯红，娇嗔道，“讨厌。”

　　说罢，她的手便轻轻抓住红裙系带，只是轻轻一扯，那一身衣裙便脱落在地，她缓缓来到林吉身前，轻轻跨坐在林吉身上，“那，你的伤势最重……我先为你疗伤吧？”

　　林吉轻轻搂住女子纤腰。

　　白梨在林吉脱衣之前走了出去，她可对人族之间交配的画面不感兴趣，而姜槐还在找内丹呢，不经意间抬头，看着面前的活春宫，不由得感慨，合欢谷的女子真狠呐。

　　一片的胖修士双眼放光，瘦修士低头看了一眼胸前金鳞兽利爪造成的伤口，迟疑片刻后还是留了下来。

　　几分钟以后，林吉胸前的伤势开始渐渐复原，而红芍的腰肢也轻轻颤抖片刻，她起身，来到那名胖修士面前，伸出手轻轻搂住他的脖子，凑到他耳边，“你喜欢我主动？还是你主动？”

　　她的话音刚落下，便已被胖修士给抱了起来。

　　姜槐还在摸他的金鳞兽内丹，都快把金鳞兽身体内找遍了也没找着，只能惋惜的轻叹一声，不是所有金鳞兽都必然能够结出内丹的，等他再站起身的时候，红芍已经贴到了瘦修士身上。

　　瘦修士面无表情，一言不吭，红芍倒喘的厉害，姜槐转身欲走，红芍却轻轻喊住他，“小哥……你去哪？”

　　“啊……我没什么伤势，就不用疗伤了，你们慢慢玩。”姜槐无辜的耸耸肩，只是刚走出一步，林吉的身影却一瞬闪到了他的面前。

　　而也就是在那一瞬，一边的胖修士忽然吐出一口黑血。

　　面无表情的瘦修士见此画面，顿时一怔，顿感不妙，可他已经来不及惹，被他抱在怀里的红芍手腕上的灵镯，在一瞬间便化作锋利刀刃，抹断了他的脖子。

　　他瞪大眼睛，已经来不及，红芍抓住刀刃推入他胸口，他连声音都未能发出便已经一命呜呼。

　　姜槐的神情微变。

　　捏嘛嘛的，原来还有后手！果然色字头上一把刀！姜小槐，千万记住这两个倒霉蛋的教训！

　　瘦修士的身体缓缓倒下，脖颈的血液喷洒到了红芍脸上，红芍的眸子却愈发明亮，她的脸颊染血，眸子毫不掩饰贪婪神色，她捡起地上的衣裙，将其缓缓穿上，而林吉也已经穿好了衣裳，她来到林吉身边，两人的眸子都在望着姜槐，毫不掩饰眸子里的贪婪神色。

　　“你们原来认识啊。”姜槐忍不住吐槽道，“那他怎么没中毒？”

　　“我是修合欢谷逆法被逐出合欢谷的修士。”红芍毫不在意脸上的血迹，她的指尖轻轻勾了勾，两只虚幻的灵虫从胖修士与瘦修士的身躯爬出，进入她的身体里，而胖修士与瘦修士，此刻都已经化作了一具干尸。

　　林吉面无表情，而面前的红芍忽然笑起来，“小哥，我们聊聊怎么样？”

　　“聊什么？”姜槐一怔。

　　红芍只是淡淡望了面前的林吉一眼，林吉的身躯便自然跪趴下来，红芍轻轻坐在了他的后背，说道，“这套路法子，我也用了无数次了，他的面容也被好几个不小心逃出去的散修认得，我也该换个诱饵了。”

　　而此刻趴在红芍身下的林吉，额头已经满头大汗，“主人……我还有作用……主人……别杀我……”

　　红芍却只是轻轻拍了拍他的脑袋，淡然道，“闭嘴。”

　　林吉便无法再发出任何声音，身躯也变得僵硬，姜槐无辜的看着面前的红芍，等待她接下来的话语。

　　“当我的奴仆，为姐姐寻找像今天这两个死了的蠢货，姐姐喜欢你这张脸，若是许久不倦，姐姐还可以玩很久，你便还可以活很久。如果不答应，那自然就只有一个结局了。”

　　“说说看？”

　　“你觉得被姐姐采补到死这个死法怎么样？”

　　“不要，感觉臭臭的。”姜槐摇了摇头，他轻笑起来，“所以，我不答应你就要杀我，对吧？”

　　红芍望着他的面容，不理解为何此时此刻他还笑的出来，按理来说他该求饶，亦或是想方设法的逃窜才对。

　　“我劝你选第一个条件，因为姐姐我呀……可不是普通的元婴后期哦。”红芍一边说着，从她的耳窍与鼻窍之中，近乎是同时爬出四只红色蛊虫，蛊虫的身躯很快变大，化作四只类人形的妖魔蛊，个个都是元婴后期大圆满修为。

　　“那倒不必，我不可能答应。你就回答我，如果我不答应，你是不是要杀我就好。”

　　“问这个做什么？”

　　“我好杀你。”

　　“你能杀我？”

　　“当然。”

　　“凭什么？”

　　“凭我手中灵剑。”

　　“我很喜欢你那把剑，也看出来了，你刻意掩盖了剑气，这把剑绝不是天阶初期，可那又如何，你不过无垢金身第九重，未修神魂，很快……你的剑，你的人，都将是我的了。”

　　姜槐嘿嘿一笑，“那看来就是必须鱼死网破了。”

　　红芍还是不理解他为什么笑，但她的心中忽然生出许多不安来。但如今姜槐已经知道了她的秘密，若是他将这消息在秘境内传出去，不乏会有正道修士前来围杀她，故此，要么姜槐成为被她蛊虫操纵的奴仆，要么死，就只有这两种结局。

　　可看着姜槐这笑容里的轻蔑，她心中的不安愈发强烈，“姐姐一向不喜欢真的与人动手，不如你告诉姐姐你到底有什么底牌，姐姐与你商量商量，我们井水不犯河水，姐姐也不给你种蛊虫，这七天里姐姐陪你夜夜欢好，离开秘境后就此分别？”

　　“你别心软啊。”姜槐无辜眨眨眼，“不对，你也不是心软，只是害怕自己要死了。”

　　“其实我不喜欢杀人的，但我十二岁那年，就被我师尊下山带着杀邪修了，她教会我的第一件事就是，该出剑的时候，不能心软。”

　　刹那间，夜凝剑光华便照耀了整个山洞，红芍在一瞬间便催动所有神魂之力，试图操纵姜槐神智，她身边的四只妖魔蛊也一同朝着姜槐扑去。

　　可他们全都扑了个空。

　　早在姜槐和她说那几句废话的时间，姜槐便已发动镜花，给了红芍他还站在原地的错觉。就算红芍是用蛊的邪修，可她的神魂修为最多也不过化神一重，想堪破他的镜花，境界还不够。

　　所以，当姜槐那句不能心软的软字落在红芍耳边的一刹，他已经站在红芍身后，手中灵剑宛若镰刀一般，割下了红芍的脑袋。

　　杀人不过头点地，姜槐这么多年来有关杀人学到最重要的道理，就是你说的废话越多，越有翻车的可能。

　　红芍猜的倒是不错，夜凝剑是天阶高级灵剑，与楚纤凝的溯雪剑并排同列，以夜凝剑的锋锐程度，在出剑一刹那，红芍便已身首分离。姜槐也一瞬间蹿到了山洞口，根据他先前砍了很多个邪修的经验，要是不跑快点，从脖颈喷涌血不仅会溅落到他身上，弄的他一身血污，而且还有些邪修血有毒。

　　姜槐知道就是因为以前吃过亏，那邪修的血里有腐蚀效果，把楚纤凝亲手给他做的衣服烫了两个大洞，心疼的他一夜没睡着觉。



## 89 好巧啊

　　“哥们，你……”

　　姜槐离的远远的，看了一眼红芍身下骑着的林吉。在红芍身死以后，林吉的身躯一颤，他的身躯也很快枯萎，姜槐杀过很多邪修，对邪修略懂一点。

　　这林吉先前应该是被红芍的蛊虫操纵了，所以必须对她言听计从，而如今蛊主人身死，那他也活不了，姜槐想救都来不及，林吉在红芍死的一瞬间，便死透了。

　　他幽幽叹息一声，看着从红芍的脖颈中爬出的那只主蛊虫，红芍以元婴后期手段能这么玩，想来这只蛊虫在邪修圈子里也是好东西。

　　邪修的手段都尤其怪异，姜槐并不打算研究这只蛊虫。先前东域有许多修士，杀死了邪修，获得了他们的蛊虫，因为抱着某些好奇心，随即被贪欲淹没，成为了新的邪修，姜槐拿出了一张火龙符，将其注入微弱灵气以后，火焰顷刻间便吞没了整个山洞。

　　他从山洞里走出，白梨感受到身后的炽热，困惑的看了他一眼。

　　“那个女人是林吉的主人，是个以蛊虫修行的邪修，刚把那胖瘦修士都杀了，想杀我，被我杀了，她死后林吉也死了。”姜槐简单总结了一下，白梨点点头。

　　她对姜槐只有信任，此刻两人等在山洞外，任由这场大火吞没一切。一炷香的时间以后，火龙符带来的火光终于熄灭，姜槐和白梨重新走入山洞里，山洞里只剩下一片灰烬，姜槐和白梨从灰烬中找到那些储物戒指。

　　一般来说，高阶的储物戒指，都是只有其主人才能打开的，但低阶的储物戒指，姜槐有手段将其撬开。他拿出带在身上的开锁符，贴在那四个储物戒指上，顷刻间里面的宝贝便全部爆了出来。

　　姜槐稍微点了点，灵石加起来有两万多，还有些低阶灵宝用不太着，姜槐就没带走，若是拿出去售卖，往后被人认出是其亲朋好友之物，解释起来太过麻烦，主要也不怎么值钱。

　　除此之外，两人手中还一共拿到了七颗金鳞果。

　　这才是最值钱的收获，姜槐的无垢金身第十重修行有两个路径，一个是修行极速，需要风灵果，一个是修行防御，需要的便是金鳞果，反正姜槐是打算将其都修行一遍。

　　白梨用不着金鳞果，就干脆都给了姜槐。

　　除此以外，姜槐还看到了一本正宗的合欢谷功法，这功法倒并非邪修功法，姜槐与白梨找了个安全的山洞，抱着好奇的心态，姜槐和白梨依偎在山洞里，翻看起了这本合欢谷功法。

　　“好简单。”白梨点评道。

　　“简单吗？感觉有些姿势好难，比如这个。”

　　“哪有？”白梨一边说着，一边轻易的侧抬起小腿，姜槐回眸一望，她的小腿抬的好高，和另一条腿近乎成了一条直线，只是这个动作让她的裙摆也一并被撩起，裙摆下黑色蕾丝的亵裤露出来。

　　都快忘了，身为蛇族，她的身体柔韧性自然是一等一的好。

　　“快放下，这姿势多不雅观。”

　　白梨将腿重新放下，接着伸出手戳戳姜槐的手臂，揉揉肚子，抬头看他。

　　姜槐拿出携带着的牛肉干，白梨开心的抓了一大把，坐到了山洞的门口，抬头望着秘境天穹上虚幻的月亮，晃荡起了白净小腿。她身上还穿着姜槐给她的那条吊带裙子，姜槐来到她身边坐下，白梨把牛肉干分他一块，他凑到嘴边咬住。

　　他不经意间回眸，看着白梨的脸颊，总觉得她的眸子此刻似乎悄然透出几分孤单寂寥的味道。

　　“怎么？想家了？”

　　白梨认真想了想，“有一点想，但也没有特别想。”

　　“你到东域多久了？”

　　“四年多。”白梨轻声回答。

　　她是西域妖族，初到东域的时候对一切都不习惯，小心翼翼的隐藏着自己，也曾遇到过好几次危险。相较于姜槐时常在观雪山上睡大觉，白梨基本一直都在各个秘境里探索，修行，故此她才有了元婴中期大圆满修为，且她的剑都是在生死之中磨砺出来的，要是到姜槐宗门里，普通的元婴后期根本不是她的对手。

　　“有没有想过回去看看？”姜槐轻声问。

　　白梨的脑袋摇的像是拨浪鼓一样的。

　　“不行，我现在回去，只会被族里抓去送给龙族，等以后我有了第八境修为再回，到时候就没人能管我了。”

　　“那不错，就是你这么整天居无定所的，有没有觉得累？”

　　“我也想过去你宗门里嘛，但我听说族长已经到东域了，在紫韵阁买我的消息。你在东域太出名了，在你身边待久了肯定会被发现的。而且要多探索秘境，修为才能快速提升上去。”白梨咀嚼着嘴里的牛肉干，抬头望着天上的月亮，忽然小声嘀咕，“有点冷。”

　　于是姜槐把她轻轻搂到了怀里，她的身子娇小，搂到怀里好方便。

　　“妖族那边都是什么样的？”

　　“唔，怎么说呢，和你们人族有很大区别吧，比如妖族之间就不像你戏本子里写的那样，因为什么虚无缥缈的爱情才在一起，妖族一般都是，只要你够厉害，就会有无数同族想和你在一起，享受被你保护的感觉，然后给你生一堆孩子。”

　　“妖族平日里都好战，所以经常有因为一点小摩擦就打生打死的，这一点还是你们人族好点，也就吵吵架动动手，真的要对方性命的反倒不多。”

　　白梨裙摆下的小脚在半空中晃荡着，大概是她觉得身子这般窝在姜槐怀里不舒服，于是又挪了挪身子，将双腿一并搭在了她的腿上。姜槐轻轻搂着她的腰，望着视线里少女白嫩纤细的大腿，伸出手轻轻抓住了她晃荡的小脚。

　　白梨一脸警惕，“不会你就是那种对女孩子小脚感兴趣的怪人吧？”

　　“……我不是我没有你别胡说。”

　　“那你抓着我脚做什么？”

　　“给你按按调理调理气血。”姜槐轻轻用指尖按压着白梨白嫩足底的穴位，白梨的腰肢微微挺直几分，很快又软下来，她哼哼唧唧着，“还怪舒服。”

　　两人就在这山洞外吹了好一会儿的风，才重新回到山洞里，两人近乎是一同钻进被窝，在被窝里面对面望着彼此，接着白梨的腿便搭在了他的腰上，姜槐的手有些没地方放，干脆搭在里她挺翘的小屁股。

　　软乎乎的。

　　………………………………

　　次日，清晨。

　　按照姜槐的计划，今日两人便要准备前往第二区域探索了。

　　相较于第三区域，第二区域的凶兽会更加暴戾，其修为也会高些，大多都在元婴期，甚至可能有化神期的凶兽出没，还好两人都吃过了敛息丹，遇到的凶兽都没怎么关注两人。

　　姜槐采了一株彩色蘑菇，白梨在一边好奇问道，“这是什么？”

　　“这个是迷幻小彩菇，可以用来炼制迷幻雾。”姜槐耐心给白梨解释道，顺手再摘下两颗路边的灵果，并对白梨提醒，“会有点酸，但味道我觉得还不错。”

　　姜槐依靠着他的记忆里，近乎背下了所有在绝大多数秘境内会出现的东西，可以说是行走的百科全书，而白梨就像是十万个为什么，白梨一路走一路问，姜槐一路走一路答。

　　这第二区域第一日的收获还算不错，姜槐采摘了不少珍贵灵药，还在第二区域看到了一堆枯骨，看上去有年头了，显然是上一批进入葬龙谷的修士，一共六个修士，根据骨骼的密度，姜槐初步判断这些都是元婴后期修士，是遇到了什么凶兽才被啃掉的？

　　两人一直走到正午，忽见远处天现异象，有一道七彩霞光升天而起，姜槐的眸子亮起，望向白梨，“走，七彩莲花开放了。”

　　“七彩莲花？”

　　“嗯，七彩莲花的花瓣入药可直接提升灵气修为。”姜槐和白梨近乎是一瞬便朝着七彩莲赶去，但姜槐的速度要慢些，毕竟他只有无垢金身支撑，等抵达七彩莲的池边，那里已经有四个修士在原地等候。

　　而这四个修士里，还有姜槐眼熟的人。

　　姜槐的唇角缓缓勾起，望向面前的姬轻尘，以及他身边那灰衣的护道人，缓缓开口，“你真不走运。”

　　白梨从身后拔剑，也笑了起来，“好巧啊。”

　　姜槐是冷笑，白梨是狞笑，这两人眼眸里的凶厉倒像是一个模子里刻出来的，此刻反倒他们更像是恶人。

　　姬轻尘也轻笑了起来，他不过只有结丹后期修为，可他身边那位护道人，却是化神五重，姬轻尘望见了面前的白梨，毫不掩饰眼眸里的贪婪，“上次让你以怪异神通跑开了，我倒是想知道，这回在秘境里，你又该用什么法子跑？”

　　气氛在一瞬便剑拔弩张，而此刻站在莲花池边，余下的两人却微皱眉梢，“有什么仇怨，到别处折腾去，不要影响我们采莲。”

　　余下的两人皆是元婴后期大圆满修为，年岁也都见长了，显然是东域里的散修。

　　灰衣修士望了一眼姬轻尘，在等待他的意见，而姬轻尘只是淡然开口，“你们二人，滚开，这莲花不是你们有资格染指的。”

　　他这眼眸里的倨傲神情还真是欠打的过分，那两名散修刚要发作，灰衣修士淡然望他们一眼，开口道，“滚。”

　　下一瞬，他化神五重的修为展露出来，两名散修默默闭了嘴，径直转身离去。



## 90 谢谢

　　大多数散修都是聪明人，知道惹不起， 自然便不再争夺这份机缘。

　　按理来说，葬龙谷的秘境应该只能化神期以下修士进入，这是将葬龙谷选做墓穴之一的那位九境仙尊设下的天地规则，为的就是把机会留给年轻一辈。

　　相较于姬轻尘眼眸里的倨傲阴冷，灰衣散修即便是展露出了化神五重的修为，他的表情仍旧凝重，凝望着面前的姜槐，他缓缓拔刀，将手中的刀握的很紧。

　　“这是什么秘法？”姜槐忍不住好奇问道，“按理来说，你不该能够进入葬龙谷才对。”

　　“月轮宗先辈传承下来的秘法，可以将修为压制的元婴后期，骗过那些九境仙尊设下的规则，坏处是往后修为最多止步炼虚十重，不可再寸进半分。”

　　“那你怎么舍得就这么给他当护道人？”

　　“年幼之时便被月轮宗选中，刻下奴印，不可对主子动半点杀心，否则将受灵火噬心之苦。我曾为他爹护道十年，后来他爹进入了化神，我便继续守护他的孩子。”

　　“唉，也是苦命人。”姜槐轻叹一声，“我杀了他，你会不会死？”

　　“会。”

　　“可我还是要杀他。”姜槐认真说道。

　　“我明白。”灰衣修士仍旧眸子死死盯着面前的姜槐，仍旧未曾出刀。

　　而一边的姬轻尘似乎还未察觉到气氛不对，反倒狞笑着说道，“李叔，打断他全身骨头，留他一条命，我要他亲眼看着我将这白蛇折腾的浑身痉挛，满脸泪迹向我求饶，心甘情愿臣服于我。”

　　“闭嘴。”灰衣修士忽然厉声斥责身后的姬轻尘，姬轻尘一怔，刚要发作，姜槐却忽然笑了起来。

　　“他都看出来了，你为何还不明白呢？如果我全无把握，为何不是在明知他是化神五重的情况下，第一时间撒腿就跑呢？”

　　姬轻尘一怔，随即额头冒出一阵冷汗。

　　但分明他望见面前的姜槐，不过就只是练气一重修为，李叔杀他分明只要一个瞬息，就算他身边那只蛇妖厉害些，有元婴中期大圆满修为，可在李叔面前，不过也只是一刀的事情。

　　“李叔……你在怕什么？”

　　“不知道，但事出反常必有妖。”灰衣修士沉默片刻，望向姜槐，“你说……现在让他给你磕个头，他有活路吗？”

　　“你在放什么狗屁！”姬轻尘忽然大怒，“宗门养你这么多年是吃干饭的？一个练气期，就算有把天阶灵剑又如何？杀他不如屠猪狗？你还在犹豫什么？出刀！”

　　“面子从来都不比性命重要，你爹就深谙这一点，却将你骄纵惯了，没能教会你。”灰衣修士轻叹一声，他将手中刀刃缓缓抬起，刀刃之上寒霜凝聚，浩荡灵气于他的刀锋流转，刀锋的气机锁定的姜槐，在出刀的前一刹那，他说，“我这一刀杀你的可能是多少？”

　　“毫无可能。”

　　“但我只能试试，这一刀是我修道四十二年来毕生理解，搏命一刀。”

　　“那如果中不了会不会很可惜？”姜槐轻叹一声，随即开口道，“白梨，你来搞定姬轻尘，先留他条命，一会儿再杀。”

　　说罢，他的眼眸骤然变得明亮，于灰衣修士面前，忽然一切的光亮尽数黯淡，乳白色的光芒将两人尽数包裹，当他回过神，周遭的一切都已发生变化。他身边的姬轻尘，白梨，全都消失不见，世界变成一片纯白的颜色，而他面前只有姜槐一人的身影。

　　“就这么遗憾的死了，会不会很可惜？”姜槐轻声问。

　　“没办法的事情。”灰衣修士以凝聚神魂，试图锁定姜槐的气息，但他忽然惊觉，他无法锁定姜槐，分明姜槐就站在他面前，可他的神魂扫去却是一片虚无缥缈，而如果想以灵气定位他则更加困难，因为姜槐身上压根就没有灵气。

　　他忽然理解了，姜槐刚才说的这一刀中不了会不会很可惜，究竟是什么意思。

　　所以他并未出刀，而是在等待姜槐的气息，姜槐想要近身他的话，那总会被他感知到，以他化神五重的修为，想斩断姜槐的脖颈只需要百分之一息时间。

　　“我不需要出手，如今在这里拖住了你，只需要让白梨出手杀死姬轻尘，那你身上的奴印反噬，你就算不死也会被反噬，对不对？”

　　姜槐的声音传到了灰衣修士耳朵里。

　　“是。”灰衣修士苦笑，“这是什么？”

　　“是我的剑势，我给它取名叫镜花，专门用于制造幻境用的。”姜槐望着面前的灰衣修士，“我给你一炷香的时间，找到我的位置，对我出刀，你就还有活命的机会。”

　　“何必多此一举？”

　　“主要想试试我的镜花对化神五重的修士，能够拖延多久时间，有什么效果，不然以后不好评估镜花的作用。”姜槐回答的倒也很真诚。

　　先前躺在病床上那三月，虽然修为尽废，可废了修为之前，他的神魂可是确实在系统给的经验卷轴之下，来到了化神十重。他毁的是气海，和神魂没什么关系，所以他整整三月，都在悄然练习神魂之力。他练的是差不多了，但一直没有出手的机会，神魂对他来说，还算是比较陌生的领域，所以他想趁这机会试试。

　　主要他也没法给楚纤凝解释他神魂是如何到化神十重的，先前他的修为在结丹中期，所有人都觉得合情合理。可若是他的修为在化神十重，说不定就连九境仙尊都会好奇，他究竟是以何等秘法在十九岁便修行到此境界了，树大招风会引来风险，当时结丹修为也够用了，姜槐就没想用那些经验卷轴，想多苟一会儿攒着以后用，谁曾想倒霉催的遇到个化神十重的邪修？

　　即便他氪了经验卷轴也到了化神十重，可他用不来化神十重该会的神通，更何况那名邪修积累多年，身上有不少以生魂祭练的邪恶法器。

　　灰衣修士闭上双眼，努力感知姜槐的气息，时间在以极缓的速度流逝，他手中的刀握的尤其紧，额头上的汗珠缓缓滴落，一炷香的时间未到，他骤然斩出一刀。

　　那一刀快若电光，只可惜擦着姜槐的身边而过。

　　灰衣修士全身贯注寻找着他的踪迹，他也一样，若是一会儿灰衣修士真的找到了他的位置，那他便只好使用他的【水月】了，他一共就悟了这么两招，水月是他最后的底牌，对身体和神魂都消耗极大，轻易不用。

　　“你输了。”姜槐的声音在灰衣修士耳边响起。

　　“我还有一个请求。”灰衣修士忽然缓缓开口，姜槐淡然问道，“什么？”

　　“既然已是必死，我来杀姬轻尘。”

　　“好啊。”

　　下一瞬，姬轻尘便也出现在了这片乳白色的空间之中，灰衣修士朝着他一步步走去，此刻姬轻尘的眼眸瞪大，望着面前一步步走来的灰衣修士，声音颤抖，“李叔，你，你要做什么，李叔……”

　　姬轻尘一边说着，一边催动着奴印，灰衣修士的身躯渐渐停滞，步伐也变得沉重，一口黑血吐出，但下一瞬，白梨的指尖勾起，淡淡的紫色毒雾来到了姬轻尘的面前，姬轻尘的眼眸染上一抹紫意，对于奴印的控制也渐渐消失。

　　而灰衣修士也走到了姬轻尘的身前，他高高举起手中长刀，看着此刻躺倒在地的姬轻尘，姬轻尘能够听到他的言语，可却没法动弹半分。

　　“四十二年了。”

　　“给你们姬家当狗四十二年了。”

　　“你爹希望我多教教你，可惜你是个蠢货，整日除了玩女人，脑袋里装不下任何东西，所以你永远比不上你哥哥，永远也没资格继承月轮宗。”

　　一口带血的唾沫吐在了姬轻尘脸上，灰衣修士手中的长刀终于落下，刀刃将他的心脏彻底刺穿，姬轻尘的眼眸很快便黯淡下去，而灰衣修士也被奴印反噬，身躯开始渐渐枯萎。

　　姜槐和白梨站在湖边，两人的表情都算是很平静，白梨好奇的朝着他眨眨眼，“你对他做了什么？怎么他在原地站了半天，就对着姬轻尘出刀了？”

　　“哥们的压箱底剑势，镜花。”姜槐给白梨解释道。

　　姬轻尘已经一命呜呼，而灰衣修士的眼眸也黯淡下去，最终也倒在地面，成为了一具尸体。姜槐来到姬轻尘的尸体边上，开始摸尸，把储物戒指打开，里面两万多张灵石票都爆了出来，除此之外还有一大堆女子的贴身衣物，和一堆春宫画册，咦，还有一本浮云风华录。

　　姜槐的嘴角微微抽搐了下。

　　灵石都被他收好，除此之外，倒是还有些保命的灵宝，但可惜姬轻尘都没有用上的机会，姜槐并未将其带走，而是放回了储物戒指里，戴回姬轻尘身上，他望向一边的白梨，轻声说，“好啦，报仇了。”

　　“谢谢。”白梨小声嘀咕。

　　“其实我们的关系也用不着说谢谢。”姜槐轻声说道。

　　“也是。”

　　姜槐转过身，望向身后的树后，淡然开口，“两位道友，看够了吧？”

　　躲在树后的两名散修身躯一滞，下意识便想撒腿跑路，可姜槐却缓缓开口，“你们也看到了，姬轻尘是他的护道人动手杀的，对吧？”

　　两名散修点头如捣蒜。

　　“我是天玄宗姜槐，先前我的修为被废，不过是个天玄宗里传出来的玩笑而已，耳听为虚，眼见为实，你们应当知道怎么做吧？”

　　“我们二人今日什么都未曾见过！”两名散修抬起手，咬下一口指尖血，接着以本源灵气为引，发下道誓。

　　道誓发下以后，今日之事他们若是再说出口，便自然会被反噬，姜槐放心了些，接着笑道，“这七彩莲花是无主之物，但大概率会有一头妖兽守护，不如我们合作，到时花瓣按出力分配？”

　　两名散修对视一眼，犹豫片刻后，重重点头。



## 91 你好可爱

　　姜槐将姬轻尘的尸体与灰衣修士的尸体，近乎是一同抛入面前的莲花湖中。

　　尸体在湖面飘荡了片刻，忽然一头浑身黑色鳞片的大鱼一跃而起，将两人的尸体吞如腹中，随即又在一瞬间再沉入湖底，大鱼掀起的水浪很高，岸边的草地被尽数浸润。

　　这些天材地宝大多都会散发灵气，对凶兽有益，所以凶兽一般都会待在天材地宝身边守护，显然这头大鱼，便是守护这七彩莲花的妖兽。

　　“我来将这凶兽从湖中赶出，道友，由你们二人来牵制凶兽，再由她出剑斩杀，你看如何？”姜槐望向那两名散修，神情又恢复成温和儒雅的模样。

　　两名散修点头，先前他们便已窥见，那守护七彩莲花的妖兽，不过元婴后期圆满修为，只是几人都不擅长水战，既然能将这妖兽逼出，自然是好事。

　　而姜槐默默抬起手，拿出了四张火龙符，火龙符悬挂于半空之中，其中一名散修认了出来，“一朵七彩莲花，何必如此大手笔？”

　　火爆符价值一千灵石，可火龙符却价值三千灵石一张，但姜槐只是将火龙符修改为了火爆符，花费的灵液其实也不过就几百灵石，但这生意他没法做，因为修改符纸需要消耗神魂，他的神魂之力用来画符，以及牵制刚才的灰衣修士，其实已经消耗了五成。

　　“一会儿多分我两片花瓣就好。”姜槐随意一笑，紧接着便催动了这四张火龙符，悬浮与半空的火龙符在一瞬间，化作四道无比恢弘的火柱，火柱落向面前的莲花池，顷刻间莲花池水雾升腾，很快满池湖水便无比滚烫，雾气开始弥漫，空气炽热，四处的鸟兽逃散，而那只鱼妖，也因为池水滚烫即将干涸，从湖中一跃而起。

　　令姜槐感到诧异的，是那鱼妖也有几只小脚，但显然行动并不方便，两名散修已然等候多时，鱼妖出水的那一瞬便已然出剑，而白梨握住了姜槐给她的夜凝，开始寻找鱼妖的命门之处。

　　姜槐站在一边，不再参战，而是紧紧盯着面前两位散修，所谓防人之心不可无，若是他们敢趁乱对白梨出手，他会以水月之剑将其提前斩杀。

　　好在他只是多虑，鱼妖的身躯很快便伤痕累累，而一旁观望许久的白梨，也终于找准机会，纵身一跃，手中剑光大现，剑刃插入鱼妖额头之上，她的足尖轻点在鱼妖额头，很快鱼妖的身子便轰然倒塌。

　　白梨一跃而起，朝着那朵莲花扑去，七彩莲的根茎都被她一并扯了下来，她数了数，上面一共二十四朵花瓣。

　　莲花被她递到了姜槐手中，姜槐认真数了数，接着摘下其中十朵花瓣，分别交给面前两人一人五朵，他笑眯眯问道，“够吗？”

　　“够了够了。”两名散修接过花瓣，脸上还有几分感激之色。

　　毕竟硬要说，他们出力也并不算多，姜槐先前用那四张火龙符，将鱼妖赶上岸才是关键，而白梨补的那一剑也恰到好处，没再将战局拖延下去。

　　“那便多谢姜槐公子，我们就此别过。”两名散修准备离开，姜槐微微点头，看着他们消失在视线深处。

　　鱼妖的尸体被白梨一脚踢回了已经快要干涸的莲花池里，姜槐再拿出一张火龙符，既然已经杀了人，那毁尸灭迹也很关键。

　　等到鱼妖的尸体化作一堆灰烬，姜槐才和白梨一同转身离开，白梨的手里抓着那些花瓣，抬头望向姜槐，“可以直接吃吗？”

　　“不可以，你等我给你炼成丹药再吃。”

　　“好。”白梨乖乖点头。

　　大仇得报的白梨显然很开心，走路都蹦蹦跳跳的，姜槐有时候看着白梨稚嫩的面容，总不小心下意识将其当成小女孩，可这家伙明明大他一岁。

　　两人找了个没有凶兽栖息的湖边，湖边恰好有山洞，姜槐坐在山洞里开始炼制丹药，那剩下的十四片莲花，被他炼制成了七颗莲华丹，姜槐拿了其中两颗，剩下的都交给了白梨。

　　“你多拿点？”

　　“我气海破了涨不了修为，拿两颗给宗门里师妹用的。”

　　“喔，那我要三颗就行，剩下的你给她们就好。”

　　“师妹修为也筑基圆满了，吃这莲华丹只是巩固，吃多了也没用。”姜槐无奈笑了笑，顺手捏了捏白梨的小脸，她的脸颊软乎乎的，白梨不再推辞，接过那五颗丹药，“可以一次吃掉吗？”

　　“可以的，吃完你炼化，我给你护法。”

　　于是白梨一口气将五颗莲华丹全部吃了下去，磅礴灵气进入气海，白梨盘坐起来，开始认真炼化药力，姜槐守在一边，安静望着她的脸颊。

　　………………………………

　　“怎么样？”

　　“元婴后期了。”白梨睁开双眸，眸子显然亮了不少，接着她揉揉肚子，看向姜槐，刚要开口说肚子饿了，姜槐已经把烤好的鸡腿递到了她面前。

　　“还是你懂我。”白梨接过鸡腿啃了一大口。

　　本次秘境才刚进入三天，可也算是收获颇为丰厚，姜槐手里多了七颗金鳞果，无垢金身第十重的修行有了着落，身上还多了四万多灵石，白梨的修为也来到了元婴后期，接下来便是朝着第一区域探索，寻找那朵龙血灵花。

　　而白梨的目标则是那具龙尸的龙晶。

　　此刻天幕已经昏暗下来，入夜了，白梨想去沐浴，姜槐便陪着她一同起身，确认了周遭无人以后，白梨便坐在湖边，小心翼翼褪去身上衣裙，缓缓走入湖中。湖水并不算深，恰好埋过她的锁骨，虚幻朦胧的月光倾落在她的脸颊，将她刚落到肩膀的雪白发丝印照的微微透亮。

　　姜槐坐在湖边，给她守着呢，白梨忽然朝着他问，“你要不要也下来沐浴？”

　　“唔，等你先沐浴完吧。”

　　“赫赫，又开始装模作样了。”白梨忽然伸出手拽住他小腿，他都还没来得及反应，就被白梨给拽了下去，身子浸泡到湖水里，姜槐稳住身形，幽幽看她一眼，开始脱起了身上的衣裳，将衣裳都尽数脱掉以后，他打开随身携带的沐浴花露，白梨凑近过来，朝着他眨眨眼，“我也要。”

　　她牵着姜槐的手，朝着水浅些的地方走去，渐渐她的身子便从水中浮现，姜槐背对着她，看着月光下少女纤细雪白的身躯，总有种恍惚的感觉。

　　周遭树影重重，好像他们是身居山林里的原始人，每天日出打猎，日落就回山洞里，身子脏了就在水里洗澡澡，接着回到山洞里做没羞没臊的事情，相拥而眠。

　　姜槐拿出花露倾倒在她的后背，接着替她轻轻涂抹了起来。

　　见鬼。

　　“快回头，看看小舌头。”姜槐伸出手搭在她雪滑肩膀。

　　白梨回过头，微张嘴唇，可这回粉嫩的舌头看上去却无比正常，姜槐一怔，看着她轻轻晃荡的小粉舌，“你的舌头……？”

　　“我元婴后期了嘛，舌头也化形好了，现在和你们人族看上去几乎没什么两样啦。”白梨的笑容娇俏，眸子狡黠的低头一望，“那你现在怎么办？”

　　“不行，还是等你沐浴吧。”

　　“我有办法。”白梨微微仰起头，“如果你想对我做坏事的话，到时候我身上蛇族的神通之力会流散出去，落到你身上一部分，到时候我娘亲找到我，会想杀掉你把蛇祖神通之力取回来，你想想这个。”

　　白梨直勾勾盯了姜小槐好几秒，接着无辜眨眨眼，“什么，你之前怕我的舌头，可现在却死都不怕？”

　　“……”姜槐无力吐槽，听见白梨欢快笑道，“那要不我变回真身？”

　　“不不不不不！怪吓人的。”

　　“那就这样咯，你忍一忍，快帮我抹花露啦，风吹的好凉。”

　　姜槐望着视线里少女纤细雪腻的身子，见鬼，兄弟拿他当兄弟，他怎么可以对兄弟有涩心！姜小槐，听话，再不听话给你一拳！

　　姜槐认真给白梨继续涂抹花露，白梨的身子嫩滑柔软，后背涂抹完了，白梨朝着他转过身，“前面也要好好涂哦。”

　　姜槐匆忙闭眼，把花露的瓶子塞到她面前，“你自己涂。”

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈。”白梨笑的好欢快，姜槐紧闭着双眸，可没一会儿以后，少女白嫩嫩的小手搭在了他的胸口，“那我帮你涂啦。”

　　少女的小手或许是被水池泡过的关系，微微泛着些冷冰，在姜槐的胸口轻轻摩挲着，没一会儿以后她又来到了姜槐身后，姜槐后背传来柔软的触感，他的身体一颤，声音结巴，“这这这也是在涂花露吗？”

　　“不是你在浮云风华录里写过的吗？”白梨无辜回答着，好努力的踮起脚尖，才勉强够到他后背的位置，努力蹭了蹭，可蹭着蹭着桃花仿佛在白雪里悄然绽开。

　　“你也太不够意思了，我都没想睡你，你竟然想睡我。”白梨的声音好像透出一丝埋怨。

　　“我有罪，我忏悔。”姜槐玉玉了。

　　好想给姜小槐一拳。

　　“算啦算啦，要不给你蹭蹭？”

　　“你是不是就是在捉弄我寻开心？”

　　“是啊。”白梨无辜回答，身子又跳到他的面前来，“其实也没关系啦，要不你认真想想想玩什么，只要不是很过分的方法我都可以啦。”

　　“不不不不行！”姜槐摇头，白梨的眸子认真看了他好一会儿，随即忽然笑起来，伸出手捏住他的脸。

　　“你好可爱。”她笑着说。



## 92 睡吧

　　什什什什么么啊！

　　姜槐的眸子幽幽，看着面前的白梨，这回她的语气就透出几分大姐姐的味道了，就好像他是那个在被大姐姐调戏的纯情小男孩似的。

　　“快沐浴，沐浴完睡觉去。”姜槐匆匆说道。

　　“陪我游一会儿。”白梨的身子再度扎入湖中，雪腻身躯在湖中摆动，湖水很清澈，姜槐无奈追上她的步伐，就这么陪着她在这片湖中玩了好一会儿，白梨才终于上岸，他拿起浴巾给白梨擦身子，擦过以后，白梨便穿起了睡裙，姜槐把他的衣服一件件穿好，总算是松了一口气。

　　好，姜小槐，勉强算你经受住了考验！

　　两人回到山洞里，山洞里生起了篝火，树的架子上摆着两人的衣服。白梨身上穿着那件白色吊带睡裙，睡裙的肩带又滑落到了肩膀，她懒得再提上去，正坐在青石上，白嫩嫩的小脚抬着，在篝火边烤着，淡淡雾气升腾。

　　姜槐则在一边清点着灵石票，目前进这回山洞总共收获四万八千灵石，他数出两万四千票来交给白梨，白梨将其接过，姜槐在一边叮嘱道，“吃吃喝喝买点漂亮裙子。”

　　“嗯呐。”白梨把灵石票收好，等着身子烤火烤的暖融融的，就钻到了被窝里，姜槐在边上又烤了一会儿，才回到被窝里面，被窝此刻暖融融的，白梨的身上还有沐浴花露的香气。

　　白梨凑近，轻轻抱住他，两人相拥而眠，一夜无话。

　　……………………………………

　　次日。

　　秘境内阴雨连绵。

　　秘境内的世界规则，与外界是基本相同的，像天晴下雨都是正常的，但日月却是虚幻的，是由九境仙尊构建出来的小世界，这阴雨天可不是个好兆头。

　　姜槐醒来的时候，白梨正用指尖弹了一下姜小槐。

　　姜槐直勾勾盯着她的脸，直到白梨的脸上出现一丝负罪感，她朝着姜槐无辜的吐了吐舌头，“好奇嘛。”

　　“……”姜槐无奈起身，“走啦，再在第二区域走一天，我们就提速去第一区域。”

　　“好。”白梨和他吃下今天的敛息丹，白梨用灵气屏蔽掉落在两人身边的雨，开始在面前的密林中穿行。

　　越往前走，这一路上的凶兽便愈发残暴。姜槐似乎隐隐约约察觉到，这场雨里有淡淡的血腥气，今日这秘境内的凶兽都很凶残，有些凶兽甚至不是为了捕食，单纯为了杀戮欲望，开始在这密林中无差别的捕猎，而姜槐路过之时，已经遇到了两名已经落难的散修，身体被啃的七零八落。

　　姜槐摸了尸体的储物戒指，拿了灵石，挖了个土坑给他们葬了。

　　这也算是修行界约定俗成的规矩，若是遇到暴尸荒野的修行者，拿走他们身上的储物戒指可以，但要顺手替他们就地安葬。

　　也只有这时他才隐约感受到修行之路的残酷，这么多年来他的修行之路一直都很顺风顺水，这些散修也是一心求道，但既然毫无身世背景，又没有惊艳绝伦的天赋，想要在万千修行者中脱颖而出，那就只能赌上性命了。

　　姜槐回眸看了一眼白梨，白梨的眸子仍旧明亮，似乎没受到些什么触动，但姜槐心中还是有些莫名的不安。

　　“你盯着我看做什么？”白梨无辜的眨眨眼。

　　“没，就是想到，我不在的时候，你一个在秘境里探索好危险。”

　　“危险和机遇并存嘛，反正修行一途，最终谁又能真的成为十境仙尊，和天地同寿呢？死在秘境里也比在蛇族当生小蛇的工具好，我倒是不怕啦。”白梨的口气倒是很洒脱，接着她便笑道，“我都不怕，你怕什么？”

　　“担心。”

　　“一个大男人怎么可以婆婆妈妈的，你要是在我们妖族，肯定没多少女子喜欢的，我们妖族女子大多都喜欢性格霸道的。”

　　“……”姜槐无言，看着白梨嘴角笑容，也跟着轻笑起来。

　　两人靠着敛息丹在这密林里又穿行了一整天，也曾遇到了一株尤其珍贵的天阶灵药，墨桑花，但守护着墨桑花的是一头化神四重的火魔狮，姜槐在心中计算了一下风险，放弃了，他剩下五成的神魂力量要留着到时候为龙血灵花做准备。

　　他一向不贪，白梨也听他的，两人继续往前走，来到临近第一区域的分界线，第一区域的天气与第二区域不同，此刻第一区域正是大雪天，面前的山谷之间遍布大雪，雪花覆盖了一切，姜槐与白梨找了个山洞，作为今晚的栖息地。

　　姜槐生起篝火，白梨在一边站着，身上的黑色旗袍被她撩到了腰间，她的指尖正勾着腰肢的黑丝裤袜，将其褪到大腿后，她在青石上坐下，将裤袜退下来，接着朝着姜槐无辜开口，“要换新的。”

　　于是姜槐再给她拿了一双崭新的，只是这双相较于先前那双，颜色变成了浅灰色，微微泛着油光，更丝滑一些，白梨将其重新穿好，抬起小腿，将足趾微微舒展开，看着包裹白嫩小脚的袜子，唇角轻轻勾起。

　　“我发现了。”白梨忽然开口。

　　“发现什么？”

　　“你就是喜欢女孩子小脚的怪人。”白梨无辜的眨眨眼，“你刚才偷看了，我看到了。”

　　？钓鱼执法

　　姜槐的眼角微微抽搐，“随便看一眼而已。”

　　“心虚了哈哈哈哈。”白梨笑的直不起腰，白嫩嫩的小脚晃荡个不停，姜槐无奈凑到被子里，盖上小被准备睡大觉，白梨凑过来钻到被窝里，只是这回大腿也一并凑过来夹住他的腰，在她的腰上蹭啊蹭的，姜槐低头，嗅着她身上的浅淡香味，“怎么感觉你变不安分了？”

　　“也没有啦。”白梨认真想了想，“就是忽然想再亲近你一点。”

　　“为什么？”

　　“可能觉得你白天说的好像也有道理，万一我下次死在哪个秘境里，我们就再也见不到了。”

　　“不许说这种话。”姜槐伸出手指轻轻堵住她的嘴唇，白梨在他的指尖轻轻咬了一下，“只是说说嘛，所以想凑近一点，我喜欢你身上的味道。”

　　“嗯？”

　　“也不全是，就是待在你身边很安心，可能因为你太厉害了，什么都懂一点，在你身边就不用思考很多事情了，很安心。”白梨的脸颊贴在他的胸口，姜槐迟疑了一下，伸出手轻轻搂住她的后背，轻柔的拍了拍，“好好睡吧。”

　　白梨没再说话，闭上眼睛，很快便睡着了。

　　……………………………………

　　次日。

　　秘境还剩下最后三天，姜槐与白梨准备进入第一区域探索。

　　第一区域里已经会有能够察觉到他们气息的凶兽，大多数高阶的凶兽领地意识都很强，一旦感知到领地有陌生生物闯入，可能会震怒，先是用吼叫声驱赶警告，若是警告无用，便会离开巢穴，将闯入者撕的粉碎。

　　第一区域里大雪漫漫，两人的身躯隐没在大雪里，这一路都未曾遇到过什么可怕的凶兽，姜槐倒是在远处的山间，隐约看见一株冬雪莲。

　　冬雪莲生长于寒潭之中，属于无根灵花，只需寒潭池水边可存活，释放出的花香有凝神安心的功效。

　　“我想摘那朵花。”姜槐停下脚步，远远遥望着那朵冬雪莲，轻声开口。

　　“好。”白梨点头，姜槐开始仔细观察那冬雪莲边上岩石的痕迹，试图推测出是什么凶兽在守护这株冬雪莲，可大雪掩盖了一切，姜槐迟疑片刻后，轻声开口，“你先退到第二区域，找个安全的地方，我偷完来找你，到时候传音玉联系。”

　　白梨一怔，歪了歪脑袋，有些不满的看他。

　　“没，我打算用镜花在我身边制造神魂领域，隐没我的气息，到时候摘完就跑，你先跑远一点，晚点我来找你。”

　　“好。”白梨轻轻点头，她很清楚姜槐的性格，所以不会再多问，转身朝着身后缓缓离开，而姜槐则开始攀岩。他以神魂之力缠绕自身，将他的气息近乎尽数抹去，等来到山顶，见到那寒潭中生长着的冬雪莲，同时也看见了那盘在寒潭边，盘在山岩下一条十米长的白色巨蟒。

　　巨蟒似乎在冬眠。

　　这条巨蟒起码修为在化神五重以上，好在是睡着了，姜槐蹑手蹑脚靠近，将镜花的领域催动到了极限，伸出手，触碰到那朵冬雪莲的瞬间，便将其收入了系统背包，姜槐头都没敢回，一瞬间便催动全部速度离开，当他刚来到山脚下，抬头，窥见那头巨蟒已然醒来，宛若发疯一般游曳着，寻找着它的冬雪莲。

　　但冬雪莲在他的储物背包里，完全没半点气息溢散出来，姜槐以镜花悄然影响着巨蟒的感知，溜的飞快，跑了得有大半个时辰，力气都消耗完了，用传音玉联系到白梨，白梨在第二区域找了一处山洞，那头白蟒并没感知到姜槐的气息，一直在它的领地到处乱转，并没有离开第一区域，此刻应该是彻底安全了。

　　姜槐一头扎进山洞里，白梨正坐在青石上，托着腮帮子望向他。

　　“摘到了？”

　　“摘到了，守着的是头巨蟒，还没发现哈哈哈哈。”姜槐此刻满头大汗，他的脑袋传来一阵刺疼，这几天他的神魂消耗不少，先前画符，以及震慑那个灰衣修士，再加上如今使用镜花偷莲花，如今已经消耗了七成，这些神魂要慢慢补充起码要一个月时间。

　　看姜槐笑的如此开心，白梨的唇角也轻轻勾起，她拿起手帕，认真擦了擦姜槐额头的汗，“你好像看上去很累。”

　　“神魂消耗太大了，神魂力量恢复的慢，只剩下三成了，得省着用。”姜槐轻声说着，白梨轻轻捏捏他的脸，柔声说，“那睡一会儿吧？”

　　“好。”

　　两人已经距离那头巨蟒跑出好远了，再加上敛息丹，应该是不会再追来了，白梨轻轻拍了拍自己的大腿，柔声说，“来。”

　　“你不睡吗？”

　　“我又不困。”白梨无辜望着他，于是姜槐便安心的将脑袋枕在了她的腿上。



## 93 你逃不掉的

　　醒来时，山洞外雨疏风骤。

　　姜槐缓缓坐起来，一边的白梨正望着熄灭的篝火发呆，被子此刻都盖在他的身上，他回眸看向白梨，“你冷不冷？”

　　“有点。”

　　于是姜槐把先前顺手捡起的柴火再拿出来，将篝火再次升起，白梨凑近摊开白嫩小手，很快又笑了起来，姜槐拍拍自己的腿，“你要不要也睡会儿？”

　　白梨摇头，“不困呢。”

　　篝火印照着少女雪白的小脸，窗外的雨声哗啦啦的，可听起来却让人莫名安心。

　　“给我说说你师尊呗？我听好多人都提到过你师尊的名字。”白梨满怀好奇的望向姜槐，姜槐想了想，回答道，“我是六岁那年被师尊带回山上修行的，她待我很好，我是她唯一的亲传弟子，我师尊是楚纤凝，她是东域最出名的女剑修，修为也是第八境，更是漂亮的过分。”

　　“过分是多漂亮？”

　　“就是很漂亮很漂亮，一见她就容易走不动路那种。”姜槐也说不清该如何描述楚纤凝的美貌，他在楚纤凝身边待了那么多年，日日相见，可每回不经意间望向她的脸，还是会难免有惊艳之感，心跳仿佛都漏去半拍。

　　“真羡慕你。”白梨小声嘀咕。

　　“你呢？”姜槐望着白梨的眼睛。

　　两人很少谈及彼此的过去，可这深夜里的雨声杂乱，似乎聊聊也没什么不好。

　　“蛇族里的人都说我娘亲也很漂亮，可我却记不清了，我只有很小的时候见过我娘亲，我娘亲在五百多岁的时候生下了我，可在我六岁的时候，她就忽然从蛇族里消失了。”

　　“消失？”姜槐一怔。

　　白梨的眼帘微微低垂，“蛇族人也不知道她去哪了，就是一夜之间忽然不辞而别，从此在西域就再没了她的消息。”

　　“那你爹爹呢？”

　　“我没有爹爹，当时我娘亲生下我的时候，也从来没和蛇族人说过我爹爹是谁，所以我从小就在蛇族那些长老家里面长大。十四岁以后分到了自己的房子，就一个人住了，我十六岁的时候他们说，他们养育了我这么多年，该到报答蛇族的时候了。要我去嫁给龙族，侍奉龙族三太子，获得龙族血脉以后，生几个宝宝交给蛇族抚养，靠着那几个有一丝蛇族血脉的宝宝，振兴蛇族。”

　　“可我想想总觉得很害怕，那段时间我想了很久，应该是害怕自己的小孩要交给那些蛇族的老婆婆养大。我一个人在蛇族孤零零的长大，那些老婆婆都不会心疼人，所以我点了一把大火，趁乱从西域逃到了东域。”

　　姜槐轻轻把白梨搂到怀里，白梨的眸子先前微微黯淡着，此刻却忽然抬起头，“什么嘛，就是说说而已，我早就不在乎啦，不要像哄小孩子一样搂着姐姐，姐姐才不需要安慰。”

　　姜槐无奈的笑，“没，就是怕你冷，所以抱着你。”

　　“哼，我身上可比普通女人冷多了。”她一边说着，一边又朝着姜槐怀里钻了钻，嘴里还念念有词，“冻死你冻死你。”

　　姜槐反倒搂的更紧了些，两人就这么打闹了好一会儿。

　　“姜槐。”白梨似乎忽然想到什么，抬眸认真看他。

　　“怎么啦？”

　　“我们是好朋友对吗？”

　　“当然啦。”

　　“那你答应我一件事。”

　　“嗯？什么？”

　　“如果我死掉的话，你不要难过。”

　　“什么啊，怎么忽然说这种话？”姜槐伸出手轻轻捏住她的耳垂，指尖在她粉嫩的耳朵轻轻摩挲着，白梨觉得有些痒痒的，身子轻轻颤了颤，接着认真说道，“因为如果我在秘境里死掉的话，我并不会感到难过，这是我自己选择的结局，就算是坏结局我也心甘情愿接受，既然我都不会难过，所以你也不可以难过。”

　　“这是什么道理？”

　　“这就是我的道理。”白梨眸子很认真的望着他，“所以你必须答应我，不然我们就不能做好朋友了。”

　　“并不是答应了……就不会难过的。”姜槐认真看着她的瞳仁，轻声说道。

　　“只要骗自己说不难过其实就不会难过啦，这么多年我都是这么过来的。”白梨轻哼一声，接着身子又拱了拱，把姜槐给扑倒在了毛毯上，她的小脸贴着姜槐的胸口，“好啦，我有点困了，想睡了。”

　　“睡吧，我抱着你。”

　　姜槐把趴在她身上你的少女轻轻搂在怀里，她娇小的身子柔软温热，姜槐忽然觉得他像是一只大袋鼠，此刻缩在他怀里的白梨就是那只小袋鼠。

　　他的心中忽然有些莫名的不安，说不清楚。

　　………………………………

　　夜半。

　　山洞外仍旧雨声潺潺，白梨身下的姜槐呼吸已经趋于平稳，她小心翼翼的从姜槐身上起来，姜槐仍旧没一点动静，她悄悄松了一口气。

　　山洞里的篝火还在燃烧着，她从姜槐送她的储物戒指中拿出纸笔，先前她很努力的学了一段时间写字，因为听说天玄宗姜槐被邪修所伤，可因为她的身份没法去往天玄宗，可学了好久的字，字还是写的歪歪扭扭的，也找不到寄信的人，便只好默默等待两人约定的日子再见面。

　　她拿出了一张白纸，微微撅起嘴唇，在白纸上写下一行小字。

　　“今天去第一区域的时候，血脉本源牵引我我感受到了龙晶的气息，我想去看看，如果到中午我还没有回来的话，你就一个人探索好了。”

　　“如果我没有回来，不许难过。你保护好自己，祝你找到你想要的龙血灵花。”

　　这张白纸上，白梨又不小心写了好几处错别字，她努力涂涂改改，回忆了半天，终于写完了，心满意足的将其压在了一块青石下，接着身子便化作本体，朝着山洞外爬行而去。

　　………………………………

　　山洞外暴雨如注。

　　其实白梨也不是很怕冷，化作本体的她游曳速度要比化作人形还快上不少，今天从第二区域来到第一区域的时候，她的本源血脉隐约有所触动，从一个方位感知到了龙晶的气息，可她看向姜槐侧脸的时候，犹豫了一会儿，却没有再开口。

　　龙晶此等灵物，如今现于龙尸之外，必然意味着已经被某只凶兽所得。姜槐如今神魂消耗那么大，再喊他一起帮忙，她有虚化的能力可以保命，可对他而言却风险极大，所以她才想着一个人悄悄上路，去找寻那颗龙晶。

　　先前在蛇族那么多年，她一直都是孤零零的生活，拥有远古蛇族血脉的她，不知道为什么，总对同龄的蛇族同伴有种怪异的疏离感，就好像她们在她的眼中，就宛若蝼蚁一般渺小如尘，这般怪异的感觉让她一直都没什么朋友，独自一人长大。

　　所以她一向不喜欢麻烦别人。

　　姜槐这人很够意思，每回两人在秘境里探索到的好东西，只要她想要，他从来都不吝啬，缺点就是太婆婆妈妈的，优柔寡断，所以白梨没告诉姜槐她要去找龙晶。她要是说了，那他肯定不放心她一个人前往，说什么都要陪她一起。

　　雨滴落在树的枝叶。

　　近了，越来越近了。

　　白梨能够感受到，来自于她蛇族血脉内的那一丝渴求，由蛇化龙近乎是每个蛇族毕生夙愿，可天道规则之下，化龙如今已成为了虚幻的梦，所以蛇族才执念那般深，所以……她不得不来。

　　这是来自于血源的呼唤。

　　一个时辰往后，她来到了第一区域的湖边。

　　湖面被暴雨灌注，满池涟漪，白梨已经感知到了龙晶的存在，就在那湖底之中，她化作人形，手握灵剑，这把剑还是姜槐上回送她的礼物，是一把地阶灵剑，许多第五境的修士都没资格佩这么一把地阶灵剑呢。她当做宝贝一般带在身边，就连睡觉都是紧紧抱着剑鞘，舍不得松手。

　　龙晶如今就在面前，她微微眯起眼眸，面前的湖水开始翻腾起来，近乎是一瞬光景，湖水分开，一头数十米高的墨色巨蛟，于湖中升腾而起，血盆大口张开，血色竖瞳紧紧凝视着面前的白梨。

　　在这头墨蛟面前，白梨的身躯显得无比渺小，她的心弦忽然绷紧，在顷刻间，她忽然意识到了什么。

　　在她探寻到这颗龙晶气息的瞬间，这头巨蛟的气息也锁定了她，因为她的身躯里有蛇祖的血脉，当年蛇祖距离化龙只差一步，若是面前这头巨蛟能将她吞噬，对它的修行将大有益处。

　　“你终于来了。”墨蛟竟口吐人言。

　　“你早知道我会来？”

　　“没有蛇族能抗拒龙晶的诱惑，所以我知道你一定会来，吞噬了你，我离化龙便更近一步。”墨蛟的身躯一颤，这整个湖面忽然凝冰结霜，即刻这整个湖便化作一片坚冰，而墨蛟的身躯也朝着白梨扑来，白梨在它面前渺小如尘，近乎是一瞬时间，她便发动她血源能力里的虚化，避躲开墨蛟吐出的这一道森冷寒流，她试图对墨蛟出剑，但剑刃不过在墨蛟的鳞片上掀起些许火花。

　　化神七重。

　　白梨已经明确的感知到，龙晶此刻就在墨蛟体内，完完整整的龙晶，可墨蛟却无法将其炼化，它只能将其放置于身体里，借助其溢散的龙气修行，即便如此，也让它修行到了化神七重，已然化蛟，若是往后再借助她血脉里的蛇族血源，未必就没有化龙的可能。

　　所以，墨蛟的眸子里充斥着贪婪，它绝不可能放走面前的白梨。

　　白梨即刻便将她的虚化能力催动到了极致，试图遁空而行，先前在那化神五重的修士手中逃脱，她也是用的这般方法。

　　但当墨蛟的吼叫声响起，所发出的那个怪异音节在这湖面出现的一瞬，白梨的脸色苍白，她的虚化结束，她回过头，身躯止不住的颤抖起来。

　　墨蛟的眸子里有狰狞的笑意。

　　“来不及了，你逃不掉的。”



## 94 不要

　　“我将这颗龙晶，放入身体里已经三十年。”墨蛟看着从虚化重新回归本体的白梨，它知道她已经没有了任何挣脱的可能，所以它不紧不慢的缓缓靠近，低垂下头，凝望着面前身材纤细的少女。

　　“为了这颗龙晶，我不惜舍弃了我的腹中胎儿，三十年，我才终于从龙晶之中，学到了一丝龙族神通，想必你刚才使用的，便是蛇祖所参悟的太虚吧？”

　　“你怎么知道？”

　　“我曾也是蛇族中人，千年前被济世真人收到了他的小世界里，成为了这片天地之一。我本以为此生都将无望挣脱这片天地规则，却不曾想，后来他来到了这葬龙谷，将葬龙谷与他的小世界融合，化作了他的传承秘境。而我也有机会，触碰到这颗龙晶。”

　　“我等了太久太久，我的血脉本就低微，本以为此生都没有了炼化这颗龙晶的机会，却不曾想等到了你，气运终究还是眷顾了我，只要将你吞噬，再将这颗龙晶炼化完全，便可挣脱这片天地，待我回到西域蛇族，从此我便是西域妖王，西域众妖都将听我号令！”

　　大概是多年的孤独寂寞无人诉说，墨蛟难得多说了两句，“发现了吧？你的太虚已然无法使用，这便是龙族的霸道之处，龙族以规则游走世间，万妖在他麾下都不过蝼蚁，只需一念，便可封锁你的太虚，你已无处可逃，将被我吞噬，化作我炼化龙晶，成就妖王路上的养料。”

　　白梨紧咬着嘴唇，未曾再发出任何声音，她试着挥剑，但剑刃即便是斩在墨蛟的脑袋上，墨蛟仍旧不躲不避，她的剑刃只能在墨蛟的额头上斩出一点火花，仅此而已。

　　“徒劳的挣扎毫无意义，你我虽为同族，但吞噬你也是无奈之举，往后我会在蛇族为你竖起碑石，纪念你今日为我大道，所做出的牺牲！”

　　墨蛟的身躯越凑越近，血色竖瞳越放越大。

　　白梨纤白的小腿轻轻颤抖起来。

　　她本以为她不会害怕死亡的。

　　在逃亡的那一刻，她便已经为自己想好了一切后果，或许未来她会死在东域的某个角落里，但也要比被他人选择的人生要好过太多。

　　身为蛇族的她，总很羡慕天上飞的那些灵鸟，羡慕它们华美的羽翼，它们拥有整片天穹，想去哪里就去哪里。

　　墨蛟的吐息带着极致的寒气，白梨仿佛感觉她的骨髓都在渐渐凝结。

　　“这些废话就是你的遗言吗？”

　　嘈杂雨声中，忽然一道声线传来。

　　墨蛟被这道声音吸引，它回过头，阴暗天穹下的纷杂雨幕里，一白衣修士站在雨中，被雨淋的浑身湿透，他没有时间撑伞，因为这一路白梨实在是跑的太快，光是勉强跟上就近乎耗费了全部力气。、

　　他总觉得白梨忽然说着些什么她死了他不要难过怪怪的，所以努力装睡了好久好久。

　　“姜槐……”白梨瞪大眼眸，凝望着雨中的少年身影。

　　“回去……回去……！”她忽然发疯一般朝着姜槐大吼，可姜槐却只是一步步朝前走来，仿佛雨声遮盖了她的声音一般。

　　“哪有你这样不辞而别的？不是说好有好吃的一起分享，有事一起扛吗？你这样以后我可就没法把你当好兄弟了嗷。”姜槐望向她的眼眸。

　　认识那么久他还没见白梨掉过眼泪，但此刻少女白嫩的面颊梨花带雨，声音仿佛快要歇斯底里一般，姜槐认真望着她的眼睛，可他来不及哄面前的少女，因为墨蛟已经朝着他吐出一道寒流。

　　顷刻间，姜槐抬头，镜花发动。

　　墨蛟的面前化作一片纯白，它看不见雨幕，也看不见远处的湖与白梨，先前吐出的寒流也未能命中姜槐，但顷刻间它便已经横扫巨尾，试图寻找出姜槐的踪迹。

　　姜槐耳边默默响起系统提示音。

　　“低阶经验卷轴*50已使用。”

　　经验卷轴是姜槐的系统最赖皮的东西，无视修为桎梏，无视天地规则，直接把姜槐的修行化作经验条升级，有时候姜槐觉得做这b系统的人像是赛尔号重度玩家，他就是那个被提升修为的小精灵。

　　但可惜他的气海现在废了，使用的经验卷轴只能在一瞬间，让他的修为暂时拥有，但不过一炷香以后就会尽数因为气海破碎而溢散出去。

　　五十张低阶经验卷轴，提升的修为并不多，只能勉强让他来到元婴后期大圆满。

　　这些经验卷轴都是姜槐先前薅羊毛薅来的，比如捏捏洛卿雨的小脚，亲亲温绾绾的嘴唇，捏捏白梨的臀儿，还有趁着酒醉亲吻师尊的嘴唇。

　　那些真正意义上作恶的任务，至今他都未曾碰过，所以攒了那么久，也才攒了这么几张。若是真的换一心求道，无视善恶的修士获得这个系统，或许现在他都已经第八境了吧？

　　久违的灵气充足。

　　姜槐在来到这里的那一刻，便已经握住了夜凝剑，还好他来的不晚，整日喜欢睡大觉的夜凝剑灵被他唤醒，刚才还在抱怨着还想多睡一会儿呢，此刻也严阵以待。

　　“又要用那个了吗？”被姜槐起名叫做小凝的剑灵严肃问道。

　　“是的，就是那个。”

　　姜槐握紧夜凝剑，顷刻间，夜凝剑在剑灵的影响下，锋锐来到极限，天阶上品完美灵剑，距离绝品只有一步之遥，这是世间罕见的神兵，只有使用得当，可斩断一切。

　　镜花只能拖延面前这头墨蛟一段时间，真正的杀招在他这一剑里。

　　或许是因为楚纤凝的影响，姜槐也喜欢极简的剑招，他的剑招在意不在形，这么多年来他一共悟了两招，一招叫镜花，一招叫水月。

　　水月是奇怪的剑招，因为似乎触及了某种规则上的桎梏，一旦使用便会对他造成极大的反噬，姜槐初悟出来那天，挥剑以后在床上躺了三天，给楚纤凝吓的不行，叮嘱他以后一定要少用。

　　姜槐用的确实也很少，但对剑势的领悟却从来没停，修行一途可以手中无剑，但不能心中无剑，若是心中无剑，任谁来都能欺辱他几分。

　　姜槐抬手，以剑势锁定墨蛟的身躯，找寻到它心脏的位置，浑身灵气牵动于一身，一道璀璨的光亮于剑尖闪耀而起，伴随着剑锋挥动，光亮化作半月，月光落在墨蛟的心口处，刹那间剑光消散，血光涌现。

　　姜槐喷出一大口血，而墨蛟的胸口，也被剑锋贯穿撕裂，黑红色的血液喷洒一地，姜槐即刻回到原地，将白梨紧紧抱在怀中，来到空旷处，避免墨蛟带毒的血迹喷洒到白梨身上。

　　白梨脸上惊惶未定，她抬眸望着姜槐嘴角的血，还未开口，姜槐便轻声道，“不碍事。”

　　姜槐将目光望向面前的墨蛟，墨蛟的身躯已经轰然倒塌，可它的眸子还有着微弱的光亮，那是蛟蛇的眼眸，但此刻却充斥满了遗憾与不甘。

　　它已经无力再站起，死亡只是时间问题，而姜槐短时间内也没法再挥出第二剑，无力补刀，他拿出火龙符，试图在最快的时间内将墨蛟彻底杀死，避免生变。

　　“凭什么……分明……只差一步……”

　　“所以说反派一般死于废话太多，你触发定律了。”火龙符的火光已经亮起，姜槐刚松了一口气，但下一刻，墨蛟的眸子却变得愈发森冷起来，“我没法化龙……你也……休想……！”

　　从墨蛟的口中忽然再发出一个音节来，那是它临死前的嘶吼，它将身躯内的龙晶尽数催动，以自身为祭坛，献祭自身引动了龙晶上的法则之力。

　　龙族掌握天地法则，而人族受天地法则庇佑，不受大多数龙族使用的法则影响，姜槐对这一声历吼不明所以，但他怀里的白蛇忽然发出一声尖叫，顷刻间她的身躯便被迫化回了真身，无数伤痕在她的白鳞上撕裂开来，血迹一瞬间便浸红了姜槐的衣衫。

　　那一声吼叫过后，墨蛟的眼眸在火光中尽数失去生机，可它的眸子里仍旧满是怨毒。

　　“那是龙族的规则之力，是让白梨去死的意思！”

　　藏于夜凝剑之中的小凝听出了那声吼叫的意义，慌忙提醒着姜槐，姜槐顷刻间便从身体里取出最好的疗伤丹药，试图将其塞入白蛇的嘴唇，他很努力的撬开她的嘴，将丹药塞进去，她身上的伤势似乎有所复原，但即刻间便再次撕裂，喷洒的血迹不断涌出，姜槐有些慌神，可翻遍他的储物戒指，想遍他看过的所有古籍，也找不到该如何中止她的伤势。

　　“疗伤丹只能吊住她的命，是它使用了龙族的命令让她去死，没用的。”小凝在一边提醒道。

　　“该怎么办？！”姜槐声音颤抖。

　　“这……我也不知道啊……这片秘境是济世真人的……只能赌他的残魂还在不在了，他的医术很了得。”小凝迟疑着，接着从姜槐手中脱离，悬浮于空，“你把那颗龙晶带上，我带你去找济世真人的传承地，要是他的残魂还在……可能会有办法……”

　　姜槐以最快的速度，从墨蛟的身体里取出了那颗硕大的龙晶，收进系统背包里，跳上夜凝剑。怀里的白蛇皮肤上不断出现裂痕，姜槐拿出他所有的疗伤丹，一颗颗的给白蛇喂下去，可效果都只是杯水车薪。

　　除此以外他什么都做不了，只能将白梨抱的紧紧的，先前他总觉得白梨化作的白蛇阴森可怖，身躯冷冰滑腻，但此刻却只希望她能好好的，纯白鳞片上不再增添任何伤口，便是最完美的模样。

　　“你忍忍，你忍忍……我在想办法……白梨……我在想办法……你不能死……你不许死……你是我的朋友……我不准你死！”



## 95 丹阵

　　夜雨声嘈杂无比，姜槐拿出白色浴巾，将白梨的身躯紧紧包裹着，可很快她的身躯就把姜槐的浴巾尽数染红，姜槐低头望着白蛇的眸子，白蛇的眸子还未曾合上，她很努力的催动着最后一点灵气。

　　“都说了，不许难过。”白梨的声音很轻很轻。

　　"我会难过的……你说不许也没用……你不能死……我欠你一条命，你就这么死了我会记一辈子！一辈子都吃不好睡不好……坚持住……我在你身边呢，坚持住……"

　　姜槐的声音止不住的颤抖。

　　他修行这么多年来，从来都未曾真的遇到过生死离别的场景，先前遇到过最危险的一次，是他与秘境里，遇到了一群风魔狼，两人并肩而战，皆是浑身重伤，精疲力竭，白梨用肉身替他挡住了最后一只风魔狼临死前的反扑，用她的话来说就是，妖族的肉身比人族的肉身强悍的多，她不挡姜槐大概率会死，她挡住了她也不一定会死，怎么想都很划算。

　　所以姜槐把她当做最好的朋友，有什么好事从来都不会忘记她。他从来都不喜欢杀人，可如果有人敢欺负到她的头上，那姜槐就要他的命！

　　白梨努力睁大眼睛，告诉姜槐，她很努力在支撑着呢，即便她现在浑身都疼的好厉害，好想就这么闭上眼，坠入一片黑暗里，好好睡上一觉。

　　“你怎么还哭的……好丢人……”

　　“你坚持住啊……你不能死……不准死……听到没有……睁大眼睛看我……看着我！”

　　白梨努力把眼睛睁的好大。

　　“小凝，快……快……快！”

　　“在快了在快了，别催了主人，应该快找到了。”夜凝剑里的剑灵无奈的回应着，她睡上半年才吸纳于剑身的这点灵气，此刻全都用来给他寻找济世真人的传承祖地了，再快又能快到哪去？

　　夜凝剑已然在狂风暴雨中，宛若闪电一般穿行，浩荡剑威让雨珠自动避躲开来，姜槐努力陪白梨说着话，给白梨喂下一颗颗疗伤丹药，终于，夜凝剑停在了一处山洞前。

　　“好了，我没感觉错的话，济世真人的道韵气息就在这，他的传承祖地应该就在这里，你快点进去看看吧？要是他的残魂还在，应该有办法救她。”

　　不必夜凝开口，姜槐便已经从飞剑上冲了出去，夜凝在一边提醒道，“你也要小心些，刚使用了那招，你的气血不稳，上次的伤势还没完全愈合，容易出事的。”

　　她的话音刚落下，姜槐便因为气血逆流而失去力气，近乎一瞬间跪倒在地，即便如此，他还是将怀里的白梨抱的紧紧的。

　　山洞里起初一片黑暗，在姜槐来到这里以后，一瞬间流萤石的光芒尽数亮起，山洞内亮如白昼，一道声音在姜槐耳边响起。

　　“谁人闯入我传承祖地？这般冒冒失失的像什么话？”

　　这道声音一瞬便在姜槐心中燃起希望曙光，姜槐抬头，而一边的夜凝剑悬浮在他身边，替姜槐回答到，“济世真人，还请替我剑主的朋友治伤。”

　　“哦？夜凝，你怎么会落到他人手里？”

　　“我主人飞升了嘛，飞升又不让带走我，就只好把我留在这咯。她还说什么以后能回到下界了就来找我，结果一千年也没来，我等不到她，就换新主人咯。”

　　“凝语竟然真的飞升了啊。”那道声音里透出些许感慨与羡慕，接着夜凝便即刻回复道，“先别废话啦，赶紧看看我主人的朋友有没有的救？”

　　山洞内忽然涌现出一道绿色灵气，将姜槐身边的白梨缠绕，接着那道声音再次响起，“这是蛇族被龙族的即死令下令了嘛，不过这个即死令的力量很薄弱，救倒是有的救。”

　　“那你快救嘛。”

　　“可我为什么要救？”济世真人忽然反问夜凝剑灵。

　　夜凝剑灵一时间回答不出个所以然来，姜槐却已开口，跪倒在地，抬头望着面前的山洞，“还请真人出手，救我朋友一命，从今往后我愿为真人赴汤蹈火，万死不辞！”

　　可济世真人的回应却很无奈，“我都已死之人了，如今这一缕残魂躲在秘境里，不过是赖以生存，躲避天道绞杀而已。若是我出手救她，那我便要少活些时日，我与你非亲非故，何必救她呢？”

　　姜槐一时语塞，说不出话，低下头，额头重重敲在地面，“还请真人出手相救！”

　　“小家伙，你自己气血逆流，气海破损，灵气乱涌，伤势也不轻，还是别磕这头了吧？我活了千年，生前倒是还偶尔喜欢悬壶救世，博取一些虚名，但如今我都是一具残魂了，虚名对我而言早就毫无意义。我不会救她的，你磕十个，一百个一千个也没用。”

　　夜凝剑在一边忽然开口，“济世叔叔你以前不是这样的。”

　　“我这点残魂是留着找继承人的，他既然能获得你的认可，自然也是走你师尊语凝无情剑一道的，与我毫不相干，我救他作甚？”

　　“不是，我找他做我主人，是因为他的剑势很厉害，跟我师尊不是一道的。”夜凝无辜回答。

　　“你个剑灵可别骗我，你当初不是因为你只寻无情剑一脉的剑修为主人，所以才选择语凝做主人吗？我记得清清楚楚，当时我的剑道你看都不看一眼。”说到这，济世真人的语气似乎还带点怨念。

　　“原则是原则啦，主要无情剑的剑势对我的剑魂很舒服啦，可他的剑势好厉害呢，不算无情剑也不算有情剑，因为太厉害所以勉强可以破例一下。”夜凝剑灵有些不好意思的回答着。

　　“此话当真？”

　　“千真万确。”

　　“你要是骗我，我可就把你的小主人杀了。”

　　“骗你是小狗，而且他也很擅长炼药啦，不是正好继承你衣钵吗？你的鸿蒙生死剑藏了一辈子，活着的时候找了好几个徒弟都不满意给逐出师门了，他你肯满意。”夜凝剑灵努力推销着自家主子，剑魂的声音娇软甜美，好像小女孩在和老爷爷撒娇似的。

　　济世真人叹息一声，“那便试试吧。”

　　随着这道声音落下，又降下一道绿色灵气将白梨的身躯包裹，随即济世的声音响起，“这道翠绿真灵，可保她十二时辰内不死，小家伙，若是你能通过我的传承考验，成为我的传承者，那我倒是可以安心将救活她的方法教给你。”

　　姜槐身躯颤抖着，从地上站起身，“多谢济世真人。”

　　“别急着道谢，你若是无法通过我的考验，十二个时辰以后，她该死还是会死，我不会出手救她。”

　　说罢，姜槐面前便出现了一道漩涡，“我的试炼共分四关，必须尽数通过，才有资格做我的继承人，这里是第一关。”

　　姜槐回眸，看了一眼被绿光包裹的白梨，她的身子此刻已经不再撕裂，不再涌血，姜槐长舒了一口气，站起身，努力克制住脑袋里头晕目眩的感觉，拖着虚浮的身体，踏进这第一处漩涡之中。

　　………………………………

　　姜槐面前出现了一片白光，而白光之上，是无数悬浮着的灵药。

　　此刻摆在姜槐面前的，是三百九十二张丹方。

　　“我名济世，方济世，千年前，我曾为济世真人，因寿元枯竭，故此便为自己准备了墓穴，等待继承人到来。”

　　“我这一生，沉浸于炼药与剑道之中，我的剑道也算出名，只可惜想要参悟我的剑道，就必须先明白炼药之理，绝大多数剑修都耐不住性子，过不了这第一关。”

　　“你面前此刻有三百九十二张丹方，你可以选择任意丹炉，也可以选择任意灵火。这片空间内炼丹用的灵气取之不尽，而你要做的，就是将这三百九十二张丹方尽数炼制出来，这片秘境的时间流速与外界不同，你在这里待上三天，外界也只过去三个时辰，三天之内，将这三百九十二张丹方炼制出七成，我便算你通过考验，但你只有三天时间。”

　　姜槐将那些丹方取来，悬浮于空，好奇问道，“为何不是全部炼制？”

　　“我年少时也如你这般口气，待你看到这些丹方都是些什么……或许你便会求着我给你放宽些难度了。”

　　“天阶灵淬丹。”姜槐若有所思的看向第一张丹方，取来药材，他并没有选用丹炉，因为这片秘境的天地规则很有意思，灵气他近乎取之不尽，于是他直接以灵气构成丹阵，引动那天上的灵药飞入丹阵之中，再选择了效果最好最爆裂的灵火。

　　“你这是什么手段？”反倒是济世真人的声音一愣。

　　“丹阵，我自己开发的，为了偷懒。”姜槐小声回答着。

　　“你选用的灵火过于爆裂，并不适合炼制灵淬丹，显然你在第一张丹方上就错了。”济世真人的声音里透出满满的失望。

　　“没，主要这天衍神火炼什么都很快，为了节约时间，丹阵可以避免灵火过于爆裂的问题。”姜槐一边说着，一边将丹药全部放置好，接着便任由丹阵在半空中熊熊燃烧，不再去看，而是将目光望向第二张丹方，也是同样的方法，绘制丹阵，使用火焰最爆裂，速度最快的天衍神火，等第二个丹阵启动，第一个丹阵上的灵药已经炼制好了。

　　天阶完美品质。

　　既然可以随意选择灵火，甚至药材都是最顶级的，还有取之不尽的灵气可用，那如果没炼制出来天阶完美品质，姜槐都想羞愧的把自己手砍下来。



## 96 会了

　　"你……"济世真人愣是发出者一声呼喊后，不知道该说些什么了。

　　他没见过这么炼丹的，千八百年来头一回。

　　“怎么了？”在他发问的时刻，姜槐已经开始炼制第四颗丹药了，炼着炼着，忽然一颗天阶品质的翠玉丹来到了姜槐面前。

　　这并不是姜槐炼出来的，而是济世真人从他的遗产里拿出来的，“你快将这个吃了，你身上的伤势可拖不得。”

　　如果说先前是济世真人对姜槐不屑一顾，他在这葬龙谷秘境里等了不知道多久，也没等到满意的继承人，抱着死马当活马医的心态选择了姜槐。那现在……他就只求姜槐活的好好的，别药还没炼完就因为伤势过重昏迷了，那这他生前闻所未闻丹阵之法该找谁一同探讨去？

　　姜槐轻轻点头，顺手再捏了个萃取丹药杂质的丹阵，将这颗翠玉丹内的丹毒尽数褪下以后，他才张嘴吃下，翠玉丹入体，他身上的伤势，气血，都开始慢慢修补恢复。

　　他继续炼制起了丹药，总共三百九十二张丹方，还是要些时间的，姜槐一直认真绘制阵法，济世真人没再出声，只是偶尔给他找来一两颗滋补身体的灵丹让他吃下，姜槐在心中默默数着时间，约莫这个秘境里的五个时辰以后，他看着面前摆好的三百九十二颗丹药，抬头，脸上未见任何骄傲，仍旧谦卑小心的提问，“济世真人……这样可以了吗？”

　　济世真人愣神了约莫五六息时间，最终长叹一声，“可以了。”

　　“济世真人叹气做甚？”

　　“我是济世真人的一缕残魂，虽也有资格放宽一些接下来试炼的难度，但接下来的试炼是我生前便准备好的，轻易不可改变，你的炼药天赋甚至在我之上，对丹道的理解也如此新奇有趣，但接下来的试炼……第二关是问心，你不可说谎，在这秘境里你无法说谎，只要说谎便会被我察觉，故此我接下来的提问，你只能回答真话。”

　　“好，何时开始？”

　　“现在便开始，我问你，如若有一位罪恶滔天，杀了千万无辜平民，在修行界人人得而诛之的邪魔，将你的妻子抓到，以此威胁你为他治伤。你是治，还是不治？”

　　济世真人的声音很平和，姜槐简单思索片刻，“我治了，他便会放过我的妻子吗？”

　　“会。”

　　“那我治。”

　　“即便治好他以后，他会再度杀千万人，甚至杀死无数正道修士，你也治？”

　　“治。”

　　既然无法说谎，姜槐便只能遵从本心回答，他设身处地的想了想，不管那个拿来要挟他的人是楚纤凝，是温绾绾，还是洛卿雨，洛月观，他都会选择治，他没法做心系万民的圣人，只想身边的人都好好的。

　　“如果你治好以后，你妻子反倒厌恶你做下的决定，当初她甘愿在那名邪修面前自裁，威胁你不许你治。但你仍旧治好了邪修，从此她离开你身边，与你断绝道侣关系，而你在修行界背负无数骂名，你还会治吗？”

　　“治。”姜槐迟疑片刻，轻声回答。

　　“为何？”

　　“我想让她活着，如果治好了她能让她活下去，那背负骂名也没什么大不了的。”

　　济世真人的声音忽然沉默下来，又过了好一会儿，他缓缓开口，“如果我告诉你你选错了……你会如何想？”

　　“我不求济世真人的传承，愿将丹阵之道与济世真人分享，也愿往后为济世真人在外界行走，寻找济世真人需要的东西，亦或是完成未了结的夙愿，只求济世真人能救我的朋友。”

　　“她只是你的朋友，你何须对她如此？”

　　“我的朋友不多，愿意为我不要命的更是没有几个，滴水之恩当涌泉相报。”

　　“那我再问你，若是我可以为你治好她，却要你将这秘境里所有进来的散修，正道修士，全都杀光，你杀不杀？只要你愿意杀，那我便保证你和你的朋友能活着离开这里。”

　　姜槐忽然沉默了下来。

　　他很认真很认真的思考了这个问题。

　　从小楚纤凝便教他要心怀仁慈，切不可对邪修之路有半点好奇，否则她必然亲自清理门户，所以姜槐见到邪修，全然都是先杀之而后快，如今这个选择摆到了他的面前来，若是他出手将这秘境内的修士尽数斩杀，那他与邪修又有何分别？

　　一分钟，也许两分钟。

　　姜槐抬起头，凝望着面前空间，轻叹一声，“真人若是真的愿意救我的朋友，先将我的朋友治好，我杀，如若我未曾做到，真人可以拿我抵命。”

　　“可别想给我钻这种空子，我不要你的命。我只问你，如果我治好她，你杀不杀这些修士？如果你不杀，那我便先杀她再杀你，你们一样活不了，所以你只能选择，是否要杀这秘境众生而救她一人。”

　　姜槐低头又沉默了半炷香时间，抬头，“我杀。”

　　这片空间里无法说谎，姜槐也未曾说谎，他认真考虑了很久，甚至耳边心魔系统都开始叮叮叮了，迫不及待的希望他立刻点头答应下来。

　　这也是第一回，他认真看了系统任务，而不是敷衍的看一眼以后，就拖到待办留着以后执行。

　　甚至于心魔系统还怕他心里觉得不保险，刻意发布了以下任务。

　　【你深知这世间的一切道德，不过都是人为的枷锁，修行界所谓的抵制邪修，不过是担忧人人都成了邪修，往后进入人人自危的境地而已，一将功成万骨枯，自古以来皆是如此。

　　如今你的好友白梨身受重伤，她曾救你一命，你绝不可坐视不理。

　　杀死秘境内所有散修，在此期间本系统将为白梨续命，直至你杀死所有散修，本系统将为你提供挽救白梨生命秘法。

　　任务奖励：为白梨炼化龙晶，挽救其生命。

　　高阶经验卷轴*3.】

　　姜槐微微皱起眉梢，先前白梨在他怀里重伤濒死之时，未见系统发布任务，而任务却又在此时悄然降临，时至今日他仍旧摸不清系统任务的发布规律，任务解释说是根据他内心的贪念，可偶尔也有些时候，给出的信息并不绝对正确，姜槐想提问，系统也只会公式回答一切解释归本系统所有。

　　姜槐望着面前的一片空白空间，他忽然觉得他的心似乎渐渐冷了下来。

　　脑袋里仿佛还有另一个声音，在努力的劝阻他断然不可，可先前白梨浑身血红的模样在他眼前再度浮现。

　　“你通过了第二重试炼。”

　　济世真人的声音里似乎带着些许爽朗笑声，姜槐抬眸，不解。

　　“我乃济世，千年前的九境仙尊，我七境那年，便已是当世最好的医者之一，那时我的妻子妖谬，乃是整个东域闻名的天一宗门正道仙子，八境邪修起初找到我，要我为他治伤，我宁死不从，直到他绑来我的妻子，以我的妻子威胁我。”

　　“我为他治好了伤，他也真的放过了我与我的妻子，或许是为了以后还能再找我治伤做考虑吧，可我妻子却从此与我形同陌路，从此再无任何交谈。”

　　“她责怪我治好了那名邪修，将让整个东域再陷入一片水火之中。当时她想以死明志，可却被邪修阻拦求死不得，邪修离开以后，她与我就此分别，从此道心蒙尘，后来即便是修行受了重伤，也不愿来找我，未曾修行到第八境，便郁郁而终。”

　　姜槐安静听完了济世真人的阐述，沉默好久，“这题似乎无解。”

　　“从那一日起，我弃丹修剑，参悟鸿蒙生死剑，三百年后，我斩下了那名邪修的头颅，祭奠我的妻子。”

　　“我这一生也曾试过收徒，可收过的弟子我都不太喜欢，有些天赋不够，有些心性不行，其实我不求弟子心性好坏，只希望弟子能与我心性相合，却终究难遇。”

　　“我妻子重伤之时，我终究赶去找了她，她的伤势要以三千童男童女心头血入药，她宁愿死也不愿我为她取这药引。我便只能看着她郁郁而终。后来我想了好久好久，却始终不知我是对是错，原本第二试炼的问题只有第一个没有第二个，可如今遇到你，我便想问问你，我不在乎答案的对错，或许只是想告诉我自己，当年我未曾愧对任何人。”

　　“真人……的确无愧于任何人。”姜槐轻声感慨。

　　“都是些老故事了，好了，既然你突破了第二关试炼，那么……接下来便是第三关，你的丹道天赋足够，心性也深得我心，但还有第三关试炼……这一关，便是考验你的剑势，是否如夜凝说的那般可怖，我所修的是有情剑，于生死之中窥见因果轮回，悟得此剑，你需要在在空间内的十二个时辰里，参悟我剑势的十分之一，方可进入最后一道试炼。”

　　姜槐轻轻点头。

　　顷刻间，他面前的一切再度发生变化。

　　此刻他站在原地，动弹不得，而面前开始快速闪回济世真人生前的记忆，这些记忆都是他生前悟剑的心得，出剑时刻的画面，姜槐看的很认真，不敢错过一丝一毫的细节。

　　他认认真真将所有画面，记忆，都感知了一遍，济世真人开口道，“好了，我再引你观看一遍。”

　　姜槐一怔，轻声问，“嗯？再看一遍做什么？”

　　济世真人也是一愣，他心底忽然有了一个恐怖的预感。

　　姜槐迟疑了一下，小声开口道。

　　“如果只需要参悟十分之一的话，我应该……会了。”



## 97 喂药

　　姜槐的眼眸很无辜。

　　也很认真。

　　在济世真人引导他观看关于他过去悟剑记忆，出剑时刻那些画面的时候，姜槐便已经全神贯注，将一切都纂刻进了他的脑袋。

　　绝大多数时候，每个人因为经历不同，所参悟出来的剑道不同，即便剑招可以流传下去，但剑势却近乎是独属于自身的，并不能被他人轻易参悟。就好像楚纤凝的银芒，姜槐可以将银芒的招式教给温绾绾，却无法教会她楚纤凝的剑势。

　　剑势一般是第七境修士才能参悟的东西，触碰到了些许天地法则之力。楚纤凝的银芒除却招式以外，剑势的真正核心是出即必中，不可被任何方式闪躲，就算是虚化，瞬息，亦或是以极速逃到天涯海角，那这一剑也在出手的瞬间，便已经落到了对方身上。

　　但姜槐确实只花了三天就学会了楚纤凝的银芒，只是因为他没有第七境修为，没法使用出天地法则之力，没法做到如果楚纤凝那般出即必中，可他的剑也变得无比之快。

　　而刚才他所看到的画面，便是济世真人的鸿蒙生死剑。

　　鸿蒙生死剑，是济世真人放弃丹道，开始转修剑道以后所学的剑招，在治好那名邪修以后，济世真人才真切感受到，单单只能够依靠丹道的无力感，因此他弃丹从剑，在剑道之中，渐渐融入了他对于炼丹的理解，出剑之时以自身为丹炉，以剑为丹火，出剑落在他人身上以后，可吸取对方寿元为己用，也可将自身寿元转化为死气，灌注于对方身体。

　　他修了三百年的鸿蒙生死剑，最终以这三百年里所有积攒下来的生机，全部转化为死气，将那名邪修的脑袋砍了下来，自己也重伤濒死，开始为自己料理后事。

　　那名邪修近乎毁了他的一切，杀死那名邪修以后，他的心并无半分苍凉，只觉畅快，可大仇得报后却又是一片虚无。

　　他活了千年，自知已无飞升可能，便将这葬龙谷，与他的小世界融合，化作了他的传承之地，等待有缘人前来。

　　“挥剑。”济世真人开口道。

　　姜槐转头，发觉夜凝剑也被济世真人送到了这片秘境里，姜槐轻轻握住夜凝剑柄，夜凝此刻昏昏欲睡，因为光是送他来到这里，便已经耗尽了她这半年来所积攒的所有灵气。

　　夜凝是极少数可以自己积攒灵气的灵剑，它身体里的剑灵也并非普通剑灵。

　　姜槐握剑于手，回忆着先前看到的所有画面，于虚空中挥出一剑，剑锋的灵气隐约透出一抹灰，这一剑他耗费了他三月寿元，剑出，在这片空间内斩出一片涟漪。

　　“咦，这不是济世叔叔的鸿蒙生死剑嘛。”夜凝在一边小声嘀咕，“主人你就学会啦？”

　　“略懂了一点。”

　　“我没骗你吧？济世叔叔。”夜凝的声音娇俏。

　　“他已学会了三成。”济世沉默许久，才缓缓开口，一块玉石落到了姜槐面前，姜槐听见他接着说，“这块玉石里，便留存着我所有对鸿蒙生死剑的理解，留给你出秘境以后参悟。”

　　姜槐将玉石小心翼翼收好，望向面前的纯白，轻声问，“第四重试炼……是什么？”

　　“是一个承诺。”

　　姜槐面前的空间忽然扭动了片刻，一个朦胧模糊的身影，悄然出现在了姜槐面前，是一名穿着白衣的男修，虽然先前被夜凝一直喊作济世叔叔，可男修看上去容貌俊朗，尤其年轻，只是眼眸尤其深邃。

　　“通过了我的三关试炼，证明你有资格继承属于我的一切，但我这一生，唯独还有一个夙愿未了，我要你答应我一件事。”

　　“您说。”

　　“妖谬一生喜欢清净，她的传承秘境，需要化神十重修士方能进入。葬龙谷的秘境即将结束，我会将葬龙谷的开启灵印交给你。我希望往后待你空闲之时，去一趟南域，替我见一面妖谬的残魂，替我问问她……是否愿意见我，若她不愿，你也再回葬龙谷一趟，告诉我一声。”

　　“就……只是这样？”

　　“就只是这样。”济世的眸子很平静，并无半点悲伤，却也没有半点喜悦。

　　“我答应。”姜槐轻轻点头，“我此刻身无灵气，无法以道誓起誓，但这本就是我力所能及之事，滴水之恩当涌泉相报，今日济世真人救活我的朋友，我必然不会辜负济世真人期望，待到往后我化神十重之时，定会将济世真人的话语带到。”

　　济世真人轻轻一笑，“你愿意为你的朋友做到这般地步，我又有什么理由不相信你呢？”

　　姜槐长舒了一口气，轻声道，“还请济世真人告诉我救治我朋友的方法。”

　　“那颗龙晶，便是解救之道。”济世真人抬手，将一本翠绿色的古书送到了姜槐面前，“第三百七十二页，上面便记载着治愈她的方法，你的炼药是师承何处？”

　　“乾元秘境里的乾元真人，我从他的炼药古籍里学了很多。”

　　“乾元啊，他是飞升了？还是老死了？”

　　“已然老死。”

　　“哈哈哈哈哈哈，那家伙也曾是我的密友，曾经我们也曾不舍昼夜，讨论炼药之道，看来我们都未曾逃脱者天道束缚。”济世的声音透出几分感慨，顷刻以后，他抬起手，一颗血红色的果实出现在姜槐面前。

　　“想要以身为丹炉，炼制龙晶，你需要先将你的身体淬炼到能够接纳龙晶的程度，你将这颗龙血灵果与她一人一半吃下，便可使用那翠绿录上的方法，为她治愈伤势。好了，接下来我要去研究你的丹阵，不会窥视你们二人，等你将她救治好以后，再用这颗灵玉开启传承秘境，进来找我就好。”

　　说罢，姜槐面前的空间扭曲，他便再被送回了先前抵达的山洞之内。

　　……………………………………

　　姜槐打开了那本翠玉录。

　　翠玉录便是济世所修行的炼药传承，其中也有不少他自己的心得见解，姜槐没来得及翻看其它的，而是直接翻到了济世所说的三百七十二页，找到了方法。

　　先前济世真人以翠玉真灵将白梨包裹，可翠玉真灵也只能提供给她生机，而那龙晶里的即死令在不断的摧毁她的生机，想要将其彻底救治，则必须要白梨将那颗龙晶炼化，即死令对身为半龙族的她自然就毫无作用了。

　　但白梨如今重伤，气息微弱，就算吃下那半颗龙血灵果，也根本没法炼化龙晶，因此需要姜槐从中协助。

　　面前这颗龙血灵果，便可让他的身躯获得一丝龙气，不受龙晶气息排斥，龙血灵果是生长于龙尸心脏之上的灵树结果，姜槐一边翻阅着古籍，确认着步骤，将口中的龙血灵果分成两半，其中一半被他凑到白梨嘴边，强行掰开她的小嘴喂下，剩下一半则被他自己吃了下去，他的身躯很快便变得滚烫起来，龙血灵果的药力开始发挥作用。

　　而姜槐也取出了那颗龙晶，望着那三百七十二页上写的，炼化龙晶，再以自身为丹炉，将龙晶炼化为可吸收的龙髓，灌注进其身体里。

　　等等，不对。

　　姜槐挠了挠头。

　　灌注是什么意思？

　　……………………………………

　　“小凝小凝。”

　　“诶？做什么？”

　　“去睡觉吧，没事喊你就别醒哈。”

　　“……喔。”

　　天真无辜小剑灵乖乖在剑里继续睡大觉了。

　　姜槐好像也忽然明白，济世真人刚才说他要去参悟他的丹阵，不会窥视他们二人是什么意思了。

　　姜槐低下头，望了一眼刚吃下半颗龙血灵果，此刻身子已然从白蛇，再度化身为白梨的少女，她的白嫩肌肤上仍旧留有一道道撕裂的伤痕，只是即刻伤痕又被翠绿真灵所修补，因此她的身躯不断颤抖着，好在漂亮的眼眸还是睁着的，正一眨不眨的望着面前的姜槐。

　　“我……找到救你的办法了。”

　　“好厉害。”白梨小声说，她的声音颤抖的厉害。

　　“就是……方法可能有点怪。”

　　“怎么了？”

　　“那个……你先闭上眼睛休息会儿。”姜槐的脑袋有点晕乎乎，白梨乖乖闭上眼睛。

　　姜槐低头。

　　他咬了咬牙，此时此刻脑袋里该想点什么呢？

　　此刻躺在地上的白梨一身赤裸，雪腻纤细的身子上沾满血污，他抬头望向灰暗的山洞，脑袋里开始忍不住的胡思乱想，第一时间先想到的是楚纤凝，是楚纤凝粉嫩鲜润的嘴唇，可楚纤凝好像一点都不涩，这个时候想到楚纤凝好罪恶。

　　那该想想什么呢？姜槐忽然回忆起洛月观。

　　洛月观好涩。

　　那颗龙晶已然被他取出，姜槐以翠玉录上记载的方法，找到了龙晶的脆弱之处，将其打开，手伸到龙晶上，开始炼化龙晶的药力，很快十分之一的龙晶便被他炼化于身，但即便他吃下了龙血灵果，似乎人族身躯也并不能完美承载龙晶之力，就算他不胡思乱想，皮肤也烫的厉害，姜小槐也很自觉。姜槐低下头，尽管很羞耻，但此刻似乎也只能就这么试试。

　　约莫一炷香的时间以后。

　　姜槐轻轻戳了一下白梨的小脸。

　　白梨缓缓睁开眼睛，看着姜槐凑到她嘴唇边的手掌。

　　她的眸子只微微睁开了一小点，接着小声问，“这是药吗？”

　　“是的。”

　　“喔……”

　　白梨乖乖伸出小粉舌，轻轻将药液尽数舔舐干净，一滴都没剩下。



## 98 月光

　　“感觉……好一点没有？”姜槐小心翼翼的望向面前的白梨。

　　白梨的气息仍旧微弱，只是她隐约感觉到，在吃掉药以后，她身子的疼痛感似乎明显减轻了很多，她轻轻点头，“好一些了。”

　　“那你闭上眼再多睡一会儿，我炼好了药叫你。”

　　白梨乖乖点头，闭上眼睛。

　　姜槐又开始努力捣药，在这空旷无人的山洞，他忽然有种莫名的想笑的荒诞感，虽然过程好像无比奇怪，但好在结局不坏。

　　第二次药又炼制了好一会儿才炼好，可那龙晶似乎要炼个十几次才能完全炼制完毕，姜槐轻轻戳了一下白梨的小脸，白梨缓缓睁开眼睛，这回没等他开口，白梨便乖乖伸出舌头，将药液尽数舔舐干净。

　　“好些了吗？”

　　“好很多。”

　　姜槐能明显看到，白梨瓷白的身躯已经不再有伤痕撕裂，他拿出一件白色毛毯，轻轻盖在白梨的身上，只让白梨露出他小脑袋来，接着他说道，“那你继续睡，我炼好了叫你。”

　　“喔……”白梨乖乖闭上眼睛。

　　于是姜小槐开始第三次努力炼药。

　　忽然羞耻的好想死。

　　当他第三次将药炼制出来，发觉竟然毫无半点腿软，看来这龙血灵果对他的体质强化也不是一点半点，他苦笑着转身，刚想叫醒白梨，却发觉白梨睁着眼睛，眸子无辜的朝着他眨了眨。

　　“所以药是什么？”白梨的眸子天真望着他。

　　“这个……我以身体为丹炉炼化龙晶，再将龙晶转化成龙髓，虽然好像很奇怪……但是……现在情况紧急，要不凑合一下？”姜槐的声音此刻显得尤其羞耻。

　　“所以是什么？”

　　“就是……就是……暖玉玲珑曲里，狐妖最喜欢从书生那吃的东西。”姜槐做了一个两人都知道的比喻。

　　“喔……”白梨点头，眸子并没有一丝一毫的羞恼，也没有生气，只是说，“可是你这么喂给我，好像很浪费。”

　　“啊？”

　　好像先前是浪费了那么一丢丢。

　　“你抱我起来。”白梨忽然说。

　　姜槐一怔，转身来到她身边，将她的身子轻轻抱起，白梨的眸子挪到一边的青石上，姜槐便将其抱到了那块青石上乖乖坐好，她的身子上还披着姜槐给她的毛毯，姜槐用毛毯将她的身子包裹好，毛毯下白嫩嫩的小脚晶莹如玉。

　　白梨无辜的望着他，接着粉嫩嘴唇轻轻张开，她努力将粉嫩的小舌头压下，接着望向姜槐，眸子无辜的望着他，“这样就不会浪费了。”

　　“这这这……不行吧？”

　　“你害羞了吗？”白梨无辜的望着他。

　　分明少女的脸颊无比稚嫩，按理来说此情此景应该是姜槐看上去满怀无奈，白梨羞耻脸红才对，可这时候脸红的是姜槐，无奈的是白梨。

　　“我的喉咙很厉害的。”白梨无辜的望着他，想了想，补充道，“可以塞很多东西。”

　　“这这这……”

　　“想吃药。”白梨的眼睫轻轻眨动，“吃药就不疼了。”

　　姜槐望着少女无辜的雪白小脸，最终还是哭笑不得的站起身，可他还是觉得好奇怪好奇怪，哪有这么对待自己的好兄弟的？见鬼！

　　姜槐把手轻轻搭在了白梨的脑袋上，白梨仰起头，粉嫩的嘴唇努力再张开了一些。

　　………………………………

　　姜槐坐在了青石上，脑袋晕晕。

　　白梨正小心翼翼的舔舐着自己的嘴角，她的身子已经能动弹了一些，此刻正乖乖坐在青石边上，小声嘀咕，“感觉……身体变得有点奇怪。”

　　“奇怪？”

　　“嗯，说不清，但是有点怪怪的，好像……额头痒痒的。”白梨说着，姜槐回眸看她，忽然发觉白梨的额头，好像确实生出了一对小小的珊瑚般的冰蓝色触角。

　　这是龙角。

　　姜槐拿出镜子给她，紧接着认真端详了白梨好一会儿，忽然发觉白梨的身子好像也大了几分，脸颊也不再像先前那般稚嫩。

　　白梨伸出手轻轻摸了下那对触角，接着无辜抬起头，看向姜槐，“那一会儿……你可以抓着我的角了。”

　　姜槐的眼角微微抽搐了下，听见她小声问，“你还要休息多久？”

　　“一，一炷香吧？”

　　“喔……”白梨的白嫩小脚忽然抬起，雪白足尖搁在了姜槐腿上，粉嫩可爱的足趾微微扭动，接着她的眸子无辜的望向姜槐，“骗人，明明休息好了。”

　　“这个……”

　　“啊……”白梨又无辜的仰起小脸，粉嫩嘴唇再次张开。

　　少女的舌头软滑滚烫。

　　………………………………

　　第六次喂药以后。

　　姜槐不经意间转头望向白梨，忽然发觉她的身子此刻岂止是发生了小变化，她近乎一下子长高了好多，从先前的萝莉身材，此刻已经变成了小御姐，身姿变得挺拔修长，肌肤更加温润如玉，先前毛毯下只能露出一小截纤细足踝，可如今都露出一整截雪白温润的小腿了。

　　而她额头的那对冰蓝色珊瑚龙角，此刻也不再像先前那般很小很小，已经变得长了好多，精致而绝美，她的脸颊也褪去了所有稚嫩，姜槐忽然愣神了一个瞬间。

　　如果说先前的白梨是可爱娇俏，那现在的白梨就是绝美圣洁，她的五官长开，虽然仍旧有先前白梨稚嫩的影子，但如今却已然宛若大人一般，那双眼眸透出一丝若有若无的高贵与圣洁，与她眸子里的无辜形成尤其微妙的反差。

　　“你变得好漂亮。”姜槐忍不住嘀咕，顺便拿着镜子给她，白梨也愣神了一下，望着镜子里的自己，她自己都稍稍有些陌生起来。

　　“应该是获得了龙晶以后，化形的人族也发生了变化。”白梨轻声说道，姜槐点了点头，想来确实也是这个理由，接着白梨试着再催动了一下她的灵气，很快她的身体又再次缩小，重新变回了先前白梨的模样。

　　她无辜的望着面前的姜槐，“那你是想我变成这样喂药，还是变成大姐姐的样子给我喂药？”

　　“这个……都，都一样吧。”

　　“不行，你必须选一个。”

　　“能不选吗？”

　　“不可以。”

　　“你你你怎么这么不讲理！”

　　“就是这么不讲理。”

　　“那，那还是就小白梨的样子吧……”姜槐随意选择了一个，但脑袋里却还残存着先前白梨的模样，他刚才有种莫名说不出的心动，因为那双眼眸实在是太过圣洁，传闻龙族也可化作人形，他们幻化出来的人形都是绝美，世间没有任何女子可以比较。

　　姜槐本以为审美是个伪命题，毕竟高矮胖瘦各有所爱，但看到先前白梨变幻的模样，他发觉他是真的心跳仿佛漏了半拍，还好他即刻想到师尊的清冷小脸，嗯，还是师尊最好看。

　　“好吧。”白梨乖乖点头，只是接着抬眸，无辜望向他，“你还有药吗？”

　　“歇歇应该有。”

　　这龙晶他还得再炼化七次呢，姜槐要哭哭了。

　　就算修士的体质不可与常人比较，但十几回多多少少也有点太折腾人了，白梨想了想，“那你多歇息一会儿。”

　　“嗯？”

　　“刚好嘴唇有点麻。”

　　“好。”

　　姜槐长舒一口气，只是休息的时间里，白梨又调皮的伸出手，将手轻轻搭在了姜小槐上，她的身子已经能动弹了，姜槐刚抓住她的手腕，白梨又无辜的望着他，“你又骗人，明明都休息好了。”

　　“这……”

　　“那我自己采药了。”白梨的小手轻轻握紧，好一会儿以后，她俯下身，粉嫩嘴唇微张，将她自己努力采出的灵药全部吃掉，一滴都没有浪费。

　　姜槐要哭了，真的要哭了。

　　白梨轻轻揉了揉小肚子，过了一会儿，她想了想，把白嫩小脚搁在了姜槐腿上，轻声说，“补偿你一下，给你玩。”

　　“都说了我不是变态啊啊啊！”

　　“我才不信呢，从我看完你的所有书我就猜到了，你就是。”白梨无辜的望着他，只是片刻以后，她的身躯再一次发生变化，再化作了御姐龙娘的模样，她的眸子无辜眨动，望着面前的姜槐，无比圣洁的眼眸让人自惭形秽，可她却说着，“那变成这样，你会喜欢了吗？”

　　少女的白嫩小脚变得愈发精致可爱起来，姜槐的脑袋晕晕，而白梨伸出手轻轻抓住身上的毛毯，毛毯被她扯下丢到一边，她轻声说，“软尺给我。”

　　姜槐拿出软尺递给她，她开始努力丈量起自己新身体的尺寸，姜槐闭上眼不看不念，可似乎正因为闭眼，脑袋里才有更多的奇怪幻想，等他回过神的时候，白梨已经不知何时站起身，身子坐在了他的身上，她伸出手搂住他的脖子，绝美圣洁的面颊无辜的望着他的眼睛，姜槐睁眼，与她对视了好几秒。

　　无辜的表情出现在她这张圣洁的如梦似幻的脸上实在是太奇怪了。

　　“是不是……只要龙髓在我身体里，就可以被我炼化？”

　　“按照古籍上来说是这样。”

　　“那你想把药直接送到我身体里吗？”

　　“不……不想……”

　　白梨的嘴唇凑到他的耳边，“真的不想吗？”

　　“真真真真真的不想！”

　　想想楚纤凝，快，姜槐，想想楚纤凝，要是师尊知道你要了别的女人身子，师尊就不会再给你机会了！楚纤凝是有洁癖的！

　　“好吧……”她从姜槐身上起来了，只是片刻后，又俯下身，粉嫩膝盖轻轻抵在地面，就这般跪坐下来，她抬起头，望着面前的姜槐，将耳边变长的纯白发丝捋到耳后。

　　“可你都变得好烫好烫，哪有一点不想的样子？”

　　那张圣洁如神女的脸颊上，如今又透出一丝狡黠。

　　姜槐不敢低头看，她的身躯瓷白的像是一束月光。



## 99 也好

　　“呜……”

　　白梨抬起头，纤长脖颈间喉咙微微滚动了一下，她轻轻擦了擦粉嫩嘴角，眸子透出一丝迷离无辜，接着望向面前的姜槐，说，“你坐下休息呗。”

　　姜槐坐在了青石上，而白梨则站起身，望向了山洞里的那一处寒潭，寒潭边有一道瀑布，她低头望着身上的血污，轻声说，“我想去沐浴，你还有我可以穿的衣服吗？”

　　“有的。”

　　“那我去沐浴了，你要不要一起？”

　　姜槐的身上也沾染了不少血，是先前抱着白梨被白梨身上的血弄脏的，姜槐刚想说要不你先去？可白梨问完就已经牵住了他的手，拽着他朝浴池走去，原来不是提问，是命令。

　　姜槐被她拽到了寒潭边，尽管池水森冷，可他身上龙血灵果的药力还在继续，姜槐客观分析了一下，总怀疑这龙血灵果似乎也有些许催.情的功效。

　　白梨仍旧是龙娘模样，她的身子踏入寒潭池水中，姜槐也一并走了进去，白梨的身子很快便埋没在了水里，身上的血雾被她以灵气除尽，被寒潭池水冲走，她来到姜槐身边，“给我沐浴花露。”

　　姜槐把沐浴花露丢给她，看着她将花露涂抹在她的身子上，接着她便贴到了姜槐身上，“倒多了，分你一点。”

　　“不对，这是暖玉玲珑曲里狐妖勾引书生的台词！”姜槐忽然惊觉。

　　见鬼，都是阿沐沐在书里写了这么多奇怪的调调，才被本应该单纯如白纸的白梨都学去了，报应，都是报应！

　　姜槐伸出手搭在白梨肩膀上，望着她的眼睛，“姑奶奶诶，别折腾我了好不好？”

　　“嗯？”白梨无辜的望着他，“如果将龙晶炼化完，我就不用再担心蛇族的太虚血脉之力被你分走了，也就是说……我们可以做舒服的事情了。”

　　“不，不能做啊。”

　　“为什么不能做？”白梨无辜的望着他。

　　“这种事情肯定不是随随便便就能做的啊。”

　　“我知道啊，我只和你做。”白梨仍旧困惑又无辜的望着他，“我们不可以做吗？”

　　“我们……为什么要做呢？”

　　“因为你看上去就一副很想做的样子啊。”白梨低头，指了指姜小槐，把证据给姜槐点出来，姜槐羞愧的无地自容，听见她接着说，“刚好我也有点想。”

　　“不行不行不行不行。”姜槐摇头摇的像是拨浪鼓一样的。

　　“为什么？”白梨仍旧满是困惑不解。

　　“因因为……在我们人族的世界里面，这种事情只能和未来要厮守终生的人做。”姜槐努力给白梨解释了起来。

　　白梨先是一怔，随即轻轻喔了一声，她别过脸，忽然很小声嘀咕，“怪不得不想。”

　　她的声音好像透着些许的委屈，说不清楚，姜槐刚想再说些什么，可她的身子已经再一次埋没在了水里，不搭理姜槐了，只是默默在寒潭池水里游曳着一圈又一圈。姜槐不知道该说些什么，好一会儿以后，白梨的身子才从水中涌出，她近乎完美的身躯挂满水珠，水珠借着山洞顶的微光，晶莹剔透，挂在她完美无瑕的身躯。

　　确实是近乎完美的身躯，每一根线条都那般皎洁明净，姜槐不敢多看一眼，于是别过脸。

　　白梨没再说话，过了好一会儿，她才一个人走上寒潭，坐在寒潭边的青石，对姜槐说，“我沐浴好了。”

　　姜槐记得她刚才报给他的尺码，给白梨找了一身简单的黑色睡裙先穿着，白梨接过衣裙，将裙子穿好，漆黑的连衣裙设计很素雅，可穿在她身上却恰到好处，纯黑色的衣料与她雪白的肌肤交相辉映，更衬的肌肤白净如暖玉。

　　变成大人的她发丝一直蔓延到腰间，发丝上的水汽被她用灵气驱散，她的发丝披散在脑后，眸子望向了别处，没有看他。

　　姜槐也说不清白梨是不是生气了，他们认识这么久以来，他也从来没惹白梨生气过，他想不到安慰的话，不知道该说些什么，可气氛却又好像沉默的很过分，过了好一会儿，他才小声说，“下回不要再一个人以身犯险了好不好？该喊上我一块陪你去找龙晶的，多个人总安全些。”

　　白梨没说话，只是沉默。

　　姜槐挠了挠头，望着少女雪白的侧脸，“怎么不说话？”

　　白梨轻轻咬着嘴唇，还是不应答，直到姜槐看到她的眼睫似乎挂上些许泪珠。

　　“怎么还哭了？”

　　“没事。”白梨终于开口，她伸出手轻轻抹了一下眼睫的泪滴，回答，“我知道错了。”

　　“没，不是怪你的意思啦，就是觉得应该告诉我的……”

　　“你怎么知道我悄悄离开的？”

　　“听你忽然说你死了我不要难过，就一直很不安心，装睡了好久，直到你离开，结果你化作本体跑的太快了，我没能追上你。”

　　“你好会猜。”

　　“什么？”

　　“我说……你好会猜别人的心思，可又好会装傻。”白梨站起身，望着面前的姜槐，“没事啦，谢谢你救我，姜槐。”

　　“都说了我们之间不用说谢谢的嘛。”姜槐轻声回答，白梨来到他身前，粉嫩膝盖再一次轻轻抵在地面，她的裙摆在地面散开曼妙的弧，抬眸望向他，“休息好了吗？可以吃药了吗？”

　　“算……休息好了吧……”姜槐去拿来龙晶，伸出手搭在龙晶上，再以他身体为丹炉炼化了一部分，只是这一回白梨却很认真的说，“你不许动，之前戳的我有点不舒服。”

　　于是姜槐只好乖乖站在原地不动。

　　………………………………

　　“怎么又哭了？”

　　“噎着了。”

　　那张圣洁明净的脸颊如今挂满泪珠。

　　姜槐有些说不清的不安，可白梨却只是擦了擦眼泪，“还好啦，不用担心。”

　　她的身躯再变回了小白梨的样子，额头的龙角也被她尽数隐去，恍惚间好像什么都未曾变过，她把眼泪尽数擦拭干净以后，又朝着姜槐露出笑容来，“都说了没事啦，我们是好兄弟嘛，有什么好羞耻的？你刚才脸红的样子好好玩。”

　　“是吗？”

　　“所以说明明奇怪的人是你吧，又说着把我当做好兄弟，可偏偏又总把我当做一个女人，有时候我也分不清到底在你身边是一同冒险的兄弟，还是也会让你产生欲望的女人，不过既然你不想把我当成女人的话，那我们还是就做好朋友好了，我反正没什么所谓。”

　　她一边说着，一边轻笑起来，接着看向那颗龙晶，“还要吃几次药？”

　　“还有六次呢。”

　　“感觉你好像很累了，要不要睡一会儿？”白梨坐在了地上，将已然变得宽松的长裙撩起，拍了拍雪腻纤细的大腿，姜槐迟疑片刻以后，来到她的身边，轻轻枕在了她的腿上，她刚刚用过姜槐给她的沐浴花露，身上带着浅淡香气，雪腻的肌肤也微微泛着些许滚烫。

　　姜槐没睡着，他很努力想睡，可脑袋却有点乱乱的，白梨的小手在他的脸颊轻轻摩挲着，他似乎隐约感觉到脸颊被水珠轻轻烫了一下，可他睁眼的时候，白梨的小手就搭在他的眼睛上，他只能看见一片漆黑。

　　“下雨了，山洞漏雨了。”白梨轻轻说。

　　“你别骗我。”

　　“骗你做什么啦？我已经用灵气屏蔽了，好好睡吧。”白梨的声音好轻柔，姜槐闭上眼，可很久以后他还是没能睡着，他小声说，“我休息好了，不睡了。”

　　“嗯。”

　　等姜槐从她的身上起来，白梨的身躯再变回了龙娘的模样，她认真望着姜槐稍稍错愕的眸子，解释道，“喂药的时候就用这个样子好了，这样以后变回白梨，你脑袋里是不是就会少想很多奇怪的东西？等我变回从前的模样，你就当什么都没发生过。”

　　“也好。”

　　……………………

　　那颗龙晶散发的光芒终于尽数黯淡下来。

　　姜槐以自身为丹炉，将龙晶内的所有力量全都转化到了白梨的身上，如今白梨的修为反倒不增反降，从元婴后期变成了元婴初期，但白梨测试了一下，她身体里的灵气，以及身躯的力量，都是要比先前厉害很多很多的。

　　想必这也是龙族身躯特殊的规则吧，她现在不能完全算是龙族，最多算是拥有龙族血脉的半龙，但即便是元婴初期，估计现在化神五重以内的修士，都未必是她的对手。

　　姜槐终于得以穿好他的衣服，先前他这般赤裸着身子总觉得很别扭，如今穿好了衣裳，白梨也穿回了那件黑色旗袍，旗袍下的灰丝透明，微微泛着些许油光，变小一头她的发丝又变回了披肩的白色短发。

　　仿佛什么都没有变，就好像一切都没发生过，虽然炼药的过程很荒唐，但已经过去了，似乎现在当做一切都没发生过也好。

　　白梨的脸颊又恢复成起初那副总是无辜娇俏的模样，她伸了个懒腰，“姐姐现在觉得浑身充满力量。”

　　“好好好。”

　　“但是肚子好饿。”白梨又委屈巴巴的看向姜槐。

　　“先吃点牛肉干，我去找济世真人交代一声。”姜槐把一袋牛肉干递给她，白梨乖乖抱住牛肉干，大口大口嚼了起来，腮帮子鼓鼓胀胀的，还是那般可爱的模样。

　　姜槐拿起那块玉石，触发玉石上的灵印，再一次进入济世真人的传承秘境之中。



## 100 姬轻落

　　秘境之中。

　　济世此刻正认真望着姜槐留下的那些丹阵，姜槐来到这里，望向面前的济世，济世见到他便笑起来，“快来看看我仿制的对不对？”

　　姜槐来到他身边，看着济世做出来的丹阵，方向是对的，但是有许多地方仍有瑕疵。他给济世一点点讲明，济世听的尤其认真，仿佛一个在乖乖听老师上课的三好学生。

　　“你的那位朋友如何了？”

　　“已经治愈了。”

　　“那就好。”济世只是随口一问，接着便继续说道，“我努力研究了你的丹阵，发现了一件事情。”

　　“嗯？”

　　“尽管我也能拆解你丹阵使用的道法核心，却和你不同，似乎我无论如何去构建丹阵，总归有一层莫名的阻碍，让我没法使用你的丹阵炼制出完美丹药。我冥冥之中有所感应，似乎因为我并未获得天道垂青，而你则是天道垂青之人，因此才可如此逆反规则。”

　　“还有这种说法？”姜槐以前还真从来没想过。

　　“但你的丹阵之法着实很有趣，若非时间有限，我倒真的很想留你在这里多待几日。”

　　姜槐无奈一笑，从他的储物戒指中取出一本书，书籍上便是他所有的丹阵之法核心技巧，他将其交给了面前的济世，“您可以看这个慢慢研究，我的所有丹阵心得都在上面了。”

　　济世的脸上即刻便浮现出欣喜若狂的神情，片刻后他忽然诧异问道，“你是早就准备将这丹阵之法传承下去？”

　　“其实倒也没那么无私。”姜槐稍稍有些尴尬的回答，“本来是打算拿到外面卖个好价钱的，但一直没找到合适的买家，大多数买家都给不起价钱。”

　　“我拓印一份，原本你自己留着就好。”

　　济世翻开那本姜槐拿出来的小册子，以极快的速度将上面的字符全部拓印了出来，再将其还给了姜槐，姜槐接过他的小册子收好，迟疑片刻后，很认真的轻声说道，“多谢济世真人此次施以援手，您交代我的事情，我会尽快做到。”

　　“并不着急，百年之内我都等的起，也用不着谢我，是你自己的天赋足以让你完成我生前留下的试炼，都是缘分。”济世摇了摇头，“你的丹道，剑道，起点都要高于我，我很期待有天你在外面的世界大放异彩，或许千年过后，你便也会拥有剑斩天门，得道飞升之日。”

　　对此姜槐只是无奈轻笑，他从未想过所谓飞升，既然在这个世界待的好好的，没事干嘛要去别的世界找不痛快？他又不追逐长生大道，只求和心爱的人厮守到老。

　　“说起来，济世真人……我还有一个小小的请求。”

　　“你说。”

　　“葬龙谷内是不是有一株龙血灵花？”

　　“在第一区域的龙尸林上，你去那里采摘便好，守护龙血灵花的是紫瑞兽。”济世真人一边说着，一边朝着姜槐的肩膀轻点了一下，姜槐很快便感知到一股暖流融入他的身体，似乎是济世给他打下了个什么印记。

　　“龙尸林那里种了许多药材，这些天地灵药如今都是无主之物，那里本来也有我设下的试炼，留给年轻一辈的修行者取一株药材的。你带着我的印记去找到紫瑞兽，印记会告诉它你是我的朋友，它会让你肆意挑选三株药材离开，这个印记还会保你不被第一区域的任何凶兽攻击，它们都认得我的印记，不敢随意造次。”

　　姜槐的眉梢一跳，“多谢济世真人。”

　　这趟葬龙谷之行，已经可以说是他历年来逛的所有秘境里，收获最大的秘境了。

　　“都说了不必如此客气，没想到死后还能再寻到如此有趣的丹阵之法，我这残魂又可在这秘境中，消遣百年时光了。”济世真人轻笑起来，拍了拍姜槐的肩膀，“好了，你去吧，这块玉石也是可以用于开启葬龙谷秘境的钥匙，待到往后你见过了妖谬，用这块玉石来见我就好。”

　　姜槐轻轻点头，攥着济世给他的玉石离开了这片空间，回到山洞内。

　　白梨正坐在青石上，白嫩玉手托着腮帮，安安静静的等待着他，姜槐来到她身边，“好啦，我们走吧？”

　　白梨乖乖点头，起身，和他一同走出山洞。

　　……………………………………

　　山洞外的天气晴朗明媚。

　　济世真人的传承秘境就在第一区域之中，先前姜槐与白梨吃了敛息丹，路都走的心惊胆战，但这回姜槐身上有济世真人给的印记，一下子心中便轻快了，那些凶兽见到两人都慈眉善目的，完全没有半点凶狠模样。

　　白梨一如先前一样，在秘境内蹦蹦跳跳的，脚步轻快的像是个小女孩似的，姜槐顺手摘下两颗清甜的灵果，两人一人一颗，朝着龙尸林稳步向前。

　　抵达龙尸林的时候已是傍晚，天色稍稍黯淡了些，而龙尸林这边，此刻已经有了五六个修士的身影，这些修士此刻都在与凶兽战斗着，虽是战斗，却并非生死搏杀。

　　姜槐与白梨来到这的时候，也触发了这里的秘境规则，耳边听到了一道济世真人先前预留好的声音。

　　龙尸林的灵药虽都是无主之物，但若是想要获得，也必须要战胜一头第一区域的凶兽，但不可取其性命，而凶兽们也会被规则束缚，会接受挑战者的挑战，若是输了便奉上灵药，也不会取修士性命。

　　龙尸林里种的都是红枫，山谷的天幕仿佛都被红枫染红，脚下的土地埋葬着的便是那头龙尸，姜槐身上带有紫瑞兽的印记，没多久以后，一头通体紫毛的大狮便从密林中钻出，它看向姜槐，很快便从印记中获得了济世传递的信息，口吐人言问道，“你想要什么灵药？”

　　姜槐放眼望去，这龙尸林中央的药园子里，种的最低都是天阶初级的药材，他一眼便望中了那株龙血灵花，那朵灵花的成色很好，能为楚纤凝解决三成暗伤的苦恼。

　　姜槐转头看向白梨，“有没有想要的？”

　　他耐心的给白梨讲了一遍那些灵药的作用，都可以炼制什么样的丹药，白梨听完摇了摇头，回答，“没有。”

　　于是姜槐便挑选了清夜紫檀花，以及寒玉玲珑果，这两株都是天阶高等的药材，可遇不可求，价值都是五十万灵石往上的珍贵药材，姜槐打算把清夜紫檀花拿来，炼制成两颗清夜紫檀丹，可以用于提升修为，悟性，对神魂裨益也极大，交给温绾绾和温芙芙。

　　而寒玉玲珑果，姜槐打算拿来给洛卿雨炼制一颗提升修为的丹药，与她的冰魄玄体也算是尤其契合，其中多余的部分药力，可以用于给洛月观调理身体。

　　挑选好了灵药以后，紫瑞兽便去将那三株灵药尽数采摘而来，用尾巴卷起送到了姜槐面前，姜槐伸出手接过，轻声道谢，紫瑞兽看了他一眼，摇着尾巴便离开了。

　　而一边正在与凶兽对战的修士，愕然看着面前这一幕，满是不解与震惊。

　　为什么他不用试炼，不公平！

　　他们的试炼也已经到了尾声，在场一共五名修行者，可成绩最好的拿到的也不过只是一朵天阶初级的灵花，就算是拿到市面上卖，也不过就十万灵石，哪像姜槐这般，伸手找人一要，三株天阶高阶的灵药便被守护灵兽送来了？

　　当众人望向姜槐，窥探到姜槐这练气一重的修为，有些修士的眸子悄然阴沉下来。

　　姜槐也只是朝着众人轻笑了一下，刚要转身，身后却听见一道声线传来，“道友请留步。”

　　姜槐转过头，“何事？”

　　他回眸朝着声音的源头望去，却发觉那名白衣修士有些眼熟，和姬轻尘的容貌略有几分相似，姜槐愣了一下，听见他说道，“不知道友是用何法让这紫瑞兽将灵药心甘情愿送上的？可否透露一二？”

　　姜槐挠挠头，无辜回答，“我误打误撞进入了济世真人的传承祖地，通过了他的传承考验，这是他送我的奖励，让我自己来拿。”

　　“道友这一身修为……是如何通过考验的？”出声的那人困惑望着他。

　　“喔，济世真人的考验只需要考验炼丹天赋和剑道天赋，对修为倒是不重要，所以我就通过啦。”姜槐耐心解释了一遍，“还有什么问题吗？”

　　白衣修士望着面前的姜槐，眸子深处微微有一丝忌惮，可先前那三株天阶高级的灵药，实在是让人……眼馋的厉害。

　　不止是他，在座的其余四个元婴后期的散修皆是如此。

　　“道友……这三株灵药，不知可有售卖的打算？”

　　“没有。”姜槐摇头。

　　他微微一笑，“我劝你们也别打主意，我从不争抢别人的东西，可如果别人想抢我的，我也不会手软。”

　　“道友说笑了，只是问问而已。”白衣修士随即温和笑道，他身边还站着一个黑衣修士，先前就是黑衣修士在与那凶兽战斗，为他博得的天阶灵药，以他自己结丹后期的修为，还真没资格踏入到这第一区域来。

　　黑衣修士的眸子一直落在身边的白梨身上，反倒没太多关注姜槐，片刻后，他以灵气传音，朝着他悄然说道，“他身边站着的女孩有蛇族气息，但似乎还有一丝龙气，可能在这秘境里获得了大机缘，有化龙之姿，修为如今只有元婴初期，少主……若是趁其年幼，在其身上刻下奴印，少主往后也可跻身入东域第一天骄序列。”

　　“蛇族？”姬轻落一怔，似乎结合面前姜槐练气一重的修为，联想到什么，望向面前的姜槐，“你是天玄宗姜槐？！”

　　“正是。”姜槐倒也没有隐瞒。

　　并非他想站在这里与这几个人废话，而是这几个人早在他拿到灵药的一瞬间，便已经用气机锁定了他，根本就没给他任何走的机会。



## 101 邪恶想法

　　“你是？”姜槐好奇问道。

　　“姬轻落，先前我那不成器的弟弟，似乎遇到过你身边的灵宠，与我提过一回，说这只蛇妖手上拿着你的夜凝剑，他还以为是蛇妖阴差阳错抢夺了你的夜凝剑，想替你抢回来双手奉上呢。”

　　“原来如此。”姜槐露出一副恍然大悟的神情。

　　“身为东域修士，早闻姜兄大名，今日一见果然气度不凡，不知姜兄是否真如传闻那般，如今修为尽废？”

　　“你猜？”姜槐朝着他眨眨眼。

　　姬轻落顿时无言。

　　这些漂亮话自然只是说说而已，他身边站着的秦叔，是和先前姬轻尘身边的灰衣修士一样，压低修为守护在他身边的护道人，只是秦叔的修为还要更高些。化神八重，在这葬龙谷里近乎可以横着走，所以他才能以结丹修为来到这第一区域，和这些元婴后期的大龄散修一同争夺灵宝。

　　他对姜槐刚才拿走的那三株天阶高级灵药，以及姜槐身边的白梨，此刻眼馋的近乎发狂，但看姜槐这副云淡风轻的样子，心中却又满是忌惮，不知是否该出手试探。

　　毕竟……姜槐也太平静了。

　　他不可能不知道，如今所有人都在紧紧盯着他，他已然是围猎中心的猎物，但偏偏他脸上的表情就是这般云淡风轻。

　　“还有事吗？没有我可就先走了哦。”姜槐笑眯眯开口道。

　　“姜兄且慢。”姬轻落再一次喊住姜槐，开口道，“早闻姜兄剑术东域无双，几年前的东域大比我缺席未去，听闻姜兄名声许久，今日一见，心中实在技痒，想与姜兄切磋一番，不知姜兄可否给我一个机会？”

　　“你想抢我的灵药？”姜槐歪了歪小脑袋，满脸无辜。

　　“姜兄又说笑了。”

　　“想抢我的灵药，却又忌惮我还有什么手段，所以畏畏缩缩的想试探一下，又害怕我，但一想到那三株灵药，却又着实不甘心，对吧？”

　　姜槐把姬轻落的心理摸的清清楚楚，姬轻落却还是努力做出一副道貌岸然的模样，“哪有？姜兄若是担忧这些，那我们出去以后，在各自长辈见证下再比试一番便好。”

　　“行啊，那到时候再说吧，没事了吧？”姜槐转身又欲走，姬轻落的眸子一直阴晴不定的望着他，心中计较着得失，他这一生修行都尤其稳固，鲜少有赌的必要，如今一场豪赌的机会就在面前，他却畏畏缩缩不敢入场。

　　好在片刻过后，他身边有人替他先上了赌桌。

　　姜槐转身刚走出五步不过，身后忽然便有一把飞剑飞来，直刺向他的脖颈，姜槐似乎未曾察觉，甚至连头都未转，在所有人眼中，那把飞剑直直将姜槐的脑袋直接斩落了下来，血喷了一地。

　　就这？

　　姬轻落一愣，转身看向他身边不远处的那位元婴后期散修。

　　就是他出的手，毕竟姜槐刚才那三株灵药，让他实在难以按捺心中的贪欲，故此悄然祭出飞剑，想就此试探一番，可他似乎也有些意外，本来都准备好这一击偷袭失败便崩撤卖溜，可谁你想到姜槐脑袋就这么被砍了下来？

　　“假的。”姬轻落耳边的秦叔，不漏声色的朝着姬轻落传音，示意他不要轻举妄动。

　　那名散修近乎是一瞬间便凑上前去，想抢夺姜槐的储物戒指，但刚近身的一瞬，姜槐在众人眼中的尸身忽然消失，喷洒的血迹也没了踪影，而他再次出现之时，手中的夜凝剑从后背，将那名散修的胸口洞穿。那名散修瞪大双眸，满怀不甘，低头只见剑尖拔出，他的身体无力跪倒在地，很快便没了声息。

　　众人先前看见姜槐身首分离，自然是他镜花捏造出来的幻觉，先前济世真人给他吃了不少温养神魂的丹药，他的神魂之力已经恢复了四五成，骗骗元婴修士，当然是够的。

　　姜槐轻轻抖落剑尖的血迹，望向那名散修的尸体，回眸笑道，“还有人想抢我的灵药吗？现在可以出手试试了，但事先说好，我不会手软，谁来，谁死。”

　　他的眸子在此刻才闪过一丝冷冰。

　　散修尸体胸口流淌下的血迹，很快便将这地面染红，姜槐等了约莫五个呼吸的时间，再没有人上前一步，于是他便轻轻牵住白梨的手离开。

　　姬轻落抬头看向秦叔，秦叔迟疑片刻，开口道，“他的神魂很强，灵气却真的近乎没有，杀那散修那一剑靠的是肉身之力，以及夜凝剑的锋锐。”

　　“秦叔觉得我该不该赌？”姬轻落抬眸看向一边的秦叔。

　　他与他那不成器的弟弟不同，姬轻尘将他身边的李叔看做狗一般卑贱的奴才，而姬轻落一直对身边的秦叔礼遇有加，尤其敬重。李叔年岁已高，往后修为境界最多也不过炼虚十重，对修行得道已无太多期望，平日里喜好男童，姬轻尘便为他寻了不少稚龄男童当玩物。

　　秦叔当年也随着他的父亲闯荡不少秘境，见多识广，自然要比他阅历丰富的多，他一直都与秦叔关系极好，秦叔自知此生也无望自由，见他待他也不坏，便自然专心辅佐其左右。

　　姬轻尘无比信任秦叔，甚至两人之间的奴印也修改过了，尤其薄弱，就算他身死，秦叔也不会被奴印反噬的过于厉害。

　　“那终究是少主你自己的决定，我只是少主的剑，少主若是让我出手，那我便试着锁定他气机，偷袭出手一剑。修行一途本就无数因缘际会，他身上若是只有那三株灵药，我倒是觉得少主不必赌这一次，可他身边那只已有龙气的蛇族，才是真正意义上的无价之宝，拥有龙气的蛇族，修行到第八境，或许只需百年时光，却会因受奴印所制，只能委身于少主，她的身体将是最好的双修灵药。”

　　姜槐还未走远，姬轻尘望着姜槐背影许久，最终还是轻叹一声。

　　“罢了，我总觉得……他这般有恃无恐，绝对有他的理由，不赌这一回，待我们出了葬龙谷，秦叔即刻以秘法让我爹来葬龙谷外一趟。”

　　“好。”秦叔轻轻点头。

　　他其实也悄然松了一口气，不知为何，看着先前姜槐那有恃无恐的模样，他与姬轻落一般，心中也怀揣着一丝莫名的不安。

　　………………………………

　　姜槐与白梨在第一区域闲逛起来。

　　第一区域并非所有珍贵灵药都有凶兽守护，也有些特殊的灵药，凶兽不喜欢它的气味，但药材是有用的，姜槐便与白梨在此地捡起了漏。

　　这倒绝对是两人探索秘境最轻松的一次了，第一区域的凶兽都不搭理他们两人的，就跟逛自家菜园子一样的，姜槐摘了好几株特殊的药材，留着以后研究炼药用。

　　此行收获颇丰，不止找到了龙血灵花，还多收获了两株天阶灵药，还获得了鸿蒙生死剑这种神奇的剑势，白梨还从蛇族变成了龙娘，怎么看都是收获满满，肚子饱饱。

　　唯独有一事较为遗憾，就是刚才只有那名散修敢出手对他出剑，不然姜槐已经准备好了试试鸿蒙生死剑的威力，鸿蒙生死剑是济世真人的毕生剑道感悟，姜槐已经摸清了些门道。

　　他可以在出剑的时候，以消耗自己的寿元为代价，来换取出剑的力量，甚至剑势可另对方的神魂受损。

　　而他也可以通过杀死对方，以剑势收取对方的寿元为自己增添寿元，修行鸿蒙生死剑以后，姜槐能隐约感知到他的阳寿极限，是一百二十年，但在刚才杀死那名散修，汲取他的寿元以后，他的寿元就变成了一百八十年。

　　一名元婴修士的极限阳寿是五百岁左右，他杀了一个元婴修士，所转化到自己身上的是六十年寿元，虽然损耗很大，但实则已经逆天的过分。

　　想到这姜槐忽然伸出手狠狠敲了一下他自己的脑袋。

　　该死，好像他刚才下意识想着，要是那几个散修都对他出手就好了，那他就可以试试看四个元婴修士，能给他增添多少阳寿之力了，根据济世真人的传承记忆，获得的阳寿力量是逐步递减的，估摸着杀四个元婴后期修士他应该一共能获得两百年左右阳寿？

　　坏，不能这么想，越想越邪恶，姜小槐，你成了邪修以后楚纤凝大义灭亲第一个杀你。

　　等等，为什么想想设定还挺带感？不如阿沐沐原本设定的师徒虐恋，就写成师尊为正派仙子，将自己的亲传弟子视如己出。养大以后，师尊身受重伤濒死，于是弟子悄悄踏入邪修之道，为师尊寻求续命之法，一直瞒着师尊献祭了百万凡人心血炼制灵药，直到师尊终于成功续命。师尊不知他的炼药手段，只是经历生死后终于释怀了师徒之间乱.伦的芥蒂，准备与他厮守到白头。

　　可徒弟身为邪修一事终究暴露，为天下所不容。弟子未曾告诉师尊，为她续命的丹药是以凡人心血所炼，师尊不知此事，于是追杀逆徒，终于大义灭亲以后，发觉徒弟想要自融残魂，不让她窥探他的记忆，她强行将他的残魂留下一部分，才从他的记忆里发觉，逆徒本就想好了死在她的手上，想把这个秘密永远埋藏下去，避免师尊内疚难受。他只求师尊能活的好好的，为此即便化身恶鬼，被世人唾骂遗弃他也毫不在意，在他心中本就只有师尊一人，只要为了师尊，哪怕杀遍天下人他也心甘情愿。

　　想想就够虐！就这么写！能成事！

　　不对，楚纤凝看到了估计又会不开心，还是想想别的吧……邪修太邪恶了，说不定也会有其它读者不喜欢，要是带歪了他们的修行风气就不好了。

　　姜槐只能遗憾的把脑袋里的小小邪恶想法抛之脑后。



## 102 我在

　　葬龙谷，第一区域。

　　姜槐与白梨来到了葬龙谷的雪山之巅。

　　这里的视线开阔，放眼望去能看见近乎整个葬龙谷的一切，他一身白衣不染纤尘，白梨则是那身黑色旗袍，上面鎏金绣着鸢尾花，旗袍下的白净小腿被轻薄透明的灰丝包裹。

　　姜槐不经意间侧过头，视线里，少女银白的发丝被风微微吹动。

　　距离葬龙谷关闭，如今也只剩下了两个时辰时间，两人已经找到了好多灵药，本次秘境之行收获颇丰，离开秘境以后，便也又到了各奔东西的时候。

　　“等出去以后，打算去哪？”姜槐轻声问。

　　“唔，就在凡尘间到处走走逛逛吧，准备去下个焚天秘境。”

　　焚天秘境在一个月以后，姜槐在心底悄然算了下日子，那段时间应该恰好是月澜洲大比，本次月澜洲大比会和日冕洲一同举行，他可能没空参加这次秘境探索了。

　　“焚天秘境我应该会有事，到时候没法来了。”

　　“没事啦。”

　　“剑给你用？”姜槐刚将夜凝剑取出，可白梨却只是轻轻摇头，“焚天秘境最多也就化神五重可以进入啦，现在一般的化神五重杀不了我，怎么都能跑掉的。”

　　“拿着保险一些呗，反正我也……”

　　白梨伸出手敲在姜槐脑袋，抬起雪白小脸，“你婆婆妈妈的毛病什么时候能改改？”

　　姜槐无奈的看着她，可白梨却只是别过脸，“都说了用不着，我会小心的。”

　　姜槐只能轻轻点头。

　　风吹花落，漫天大雪，雪花漂浮在两人身边，白梨默默用灵气将两人身边的雪花扫落，她的白嫩小腿仍旧时不时轻轻晃荡着，世界仿佛变得无比安静。

　　白梨和他的距离不远不近。

　　先前白梨总喜欢往他身子里钻，小小的身子香香软软的，姜槐会把她轻轻搂到怀里，像是抱住了一只小猫，可现在似乎两人之间隔着些奇怪的距离？是从哪来的呢？似乎是从喂药以后开始……姜槐脑袋里又忍不住胡思乱想起奇怪的事情，忽然听见白梨问，“我听好多人说过，你未来的道侣很好看？”

　　“嗯，算很好看。”

　　“长什么样？”

　　“我画给你看？”姜槐拿出纸笔，认真开始绘制起来，白梨就在一边安静等待着，好一会儿以后，姜槐将洛卿雨的容貌画在了纸上，白梨拿起画卷，将画卷摆到姜槐脸边，认真盯着看了四五秒，笑起来，“确实和你很般配。”

　　说着她又微微仰起小脸，“你喊我姐姐，按照你们人族的规矩，如果她见到我，是不是也该喊我姐姐？”

　　“是这个道理。”

　　“那挺好。”白梨站起身，伸了个懒腰，“走吧？我们再到处逛逛。”

　　“好。”

　　姜槐站起身，和她一起在这葬龙谷秘境里，又穿行了一段时间，直到秘境的天穹颜色开始发生变化，这意味着葬龙谷秘境即将关闭，姜槐轻轻抓住了白梨的手，这样秘境会将两人一同送到秘境之外。

　　一阵轻微的晕眩感以后，葬龙谷秘境关闭。

　　………………………………

　　夜幕深沉，月色如银。

　　出葬龙谷之时，外面的天色正是一片昏暗，原本浓密的灵气如今也稀薄了起来，当秘境打开，所有还活着的修士都被传送出来，进入葬龙谷秘境的修士拢共二百一十七人，姜槐大概扫了一眼，目前还剩下一百多人。

　　这些人并不会即刻离开，其中大多数散修还会再借着这里的地界交易一下，将秘境内的收获换成自己需要的东西，而姜槐与白梨本该第一时间离开的，只是白梨打了个哈欠，抬眸望了他一眼，“还有点困，陪我睡会儿吗？”

　　“好啊。”姜槐轻轻点头。

　　于是两人起身，又去紫韵客栈里开了一间房，白梨很喜欢抱着他睡，少女坐在床边，将旗袍下摆撩到腰际，指尖小心抓住雪白腰肢间裤袜的边缘，将裤袜一点点褪下以后，接着身子才挪到姜槐身上，把姜槐贴的紧紧的，修长双腿宛若白蟒一般缠绕着他。姜槐的手总是无处安放，最终又轻轻搭在了她的腿上。

　　少女的大腿软软的，微微泛着些许温热，指尖轻轻戳一下，就会深陷进入，又即刻回弹，白梨闭上眼睛，呼吸很快变得匀称。

　　窗外一双狐媚的眼睛悄然望了一眼两人，眼怀笑意。

　　………………………………

　　窗外不知何时暴雨倾盆。

　　姜槐被敲门声迷迷糊糊吵醒，他怀里的白梨也一并醒了过来，少女伸了个懒腰，朝着姜槐伸出手，“新衣服。”

　　姜槐打开他的系统商城，再给白梨挑选了一身华美的黑色长裙，他取了两件出来，一件是小白梨穿的，一件是大白梨可以穿的，尺码都是恰恰好，白梨有些穿不来这种裙裳，于是便乖乖坐在了身边，瓷白的身子小小的，香香的，姜槐替她将后背的衣带系好，仿佛能嗅到她身上的浅淡发香。

　　等衣裙穿好，姜槐才起身来到门外，打开门，门外站着的人让他的眉梢微微一皱。

　　是姬轻落。

　　姬轻落的身姿站的笔直，此刻眼眸阴沉似水，而他的身边除却站着那个被他唤作秦叔的护道人以外，还有一位白衣中年修士。

　　“何事？”姜槐先往前一步，将白梨护到身后。

　　“不知姜兄，可曾在秘境里见过我弟弟？”姬轻落的声音阴沉，颇有些兴师问罪的味道。

　　“没见过。”姜槐摇头。

　　他做事做的干干净净，没必要认的事情他当然不认。

　　“我弟弟没从秘境里出来。”姬轻落的眸子死死望着面前的姜槐，“姜兄，我月轮宗已将所有散修留下，没有散修与我弟弟有仇怨，与我弟弟有仇的人，只有你。”

　　“那关我屁事？”姜槐无辜的耸耸肩，“可能他被秘境里的凶兽吃掉了吧？”

　　“他身边有化神五重的护道人！岂会落到葬龙谷的凶兽手里？！”

　　“秘境本就凶险万分，出什么意外都有可能，你既然怀疑我杀了你弟弟，那你就出手拿出证据，没有那就滚，别在这废话。”

　　姜槐的语气很不好。

　　这倒并非因为他多光明磊落，只是在面前这几人一来，他便从几人贪婪的眼神中，窥见了他们的目的。他们的眸子从开门开始，便贪婪的望着他身后的白梨。

　　他拿走的那三株天阶灵药，远远没有身后已然获得龙气的白梨有价值，一头未来有化龙可能的灵宠，就算是第九境修士，也会趋之若鹜。

　　现如今白梨的气息已经稳固，可以将龙气隐藏起来，但先前白梨刚炼化龙晶，还没法将龙气隐藏的彻底，因此这个秘密被姬轻落得知，是个大麻烦。

　　“我弟弟总不能就这般不明不白的死了。姜兄，我倒是愿意相信，姜兄未曾对我弟弟出手，但我弟弟先前曾与这头蛇妖有过仇怨，我现在认为这头蛇妖，是杀我弟弟的凶兽，我要将其带回宗门，以搜魂之法……查明真相。”

　　“在秘境里她一直与我在一起。”

　　“这话姜兄说了可不算，搜魂之法做不了假，姜兄，还请让一步。”姬轻落努力压抑着心底的喜悦，可眼角还是藏不住那一抹笑意。

　　弟弟死了他并不心疼，一个废物而已，死了就死了，他还有好几个弟弟呢，都是废物，没有人有资格来抢夺他继承人的位置。

　　但面前这头蛇妖，却是他莫大的机缘，只要抓住，往后便有机会在东域呼风唤雨，成为一洲之主。

　　“她是我的灵宠。”姜槐的眸子渐冷，“你往前一步，我便出剑，你敢碰她一下，我就杀你。”

　　“姜兄，我们拢共见面两次，我便听你说了不知多少笑话了。”姬轻落不再像先前那般，眼眸里仍旧还藏着一丝忌惮，因为他爹就站在他身后。

　　姬重云，第七境炼虚七重修士，月轮宗宗主。

　　“我只是要将其带走搜魂而已，我当然相信姜兄清白磊落，但她是异族，身上也并无姜兄的奴印。姜兄，若是阻拦我出手带她走，那便是包庇异族，我便有理由怀疑，是姜兄与她一同谋害了我弟弟……姜兄，我一共就这么三个弟弟，那可是我的手足兄弟，若是我做出些什么不理智的事情，我相信任谁来都会理解的。”

　　“我说过，你敢碰她一下，你就会死。”姜槐的眸子只是平静望着面前的姬轻落，“我说到做到。”

　　“凭什么？”姬轻落环顾四周，分明此地就只有姜槐与白梨两人，一个练气一重，一个元婴初期，最多不过化神战力，可他爹姬重云站在这里，以他第七境炼虚之力，单单一抬手便能将面前两人碾死，他究竟是哪来的口气？

　　先前在秘境里，他这般虚张声势也就算了，但此刻虚张声势就连场合都不分了吗？

　　“怎么？我往前走了一步，姜兄，你要如何？”姬轻落笑眯眯的往前踏出一步。

　　姜槐拔剑，夜凝剑出，顷刻间剑光大绽，月华凝聚，水月的光芒在出现那一瞬，姬重云便已出手阻拦，但顷刻间以后，他忽然发觉，他的力量在一瞬间被尽数封锁，无法使用出零星半点。

　　而姜槐身边，空间泛起涟漪，朦胧身影顷刻间显现。一只手轻轻搭在他肩头。

　　一袭紫裙的洛月观，正笑眯眯的望着前方，眼眸里充斥着毫不掩饰的轻蔑，“没关系的，你是我洛月观的女婿，我在这里，你想杀谁，那就杀谁。”



## 103 傻子

　　姜槐出剑主打一个快。

　　在洛月观的话音落下那一瞬，他的剑便已经从姬轻落的胸口穿胸而过，月华的剑势轻易便摧毁了姬轻落的心脉，即便姬重山以浑身灵气突破了洛月观的封锁，以灵气灌注入姬轻落的身躯，勉强吊住他的命，可也只是吊住命而已。

　　场面的变化其实也就这么一瞬。

　　白梨好奇的抬头，看着面前一袭紫裙，看上去端庄典雅的洛月观，诶？和他画中的道侣长的好像，而且好厉害的样子。

　　姬轻落跪倒在地。

　　姬重山源源不断的给他输送着灵气，才勉强将他的伤势吊住，他甚至于无力分心来再说些什么，而姜槐只是回眸看向洛月观，“我师尊让你来接我的？”

　　“是啊，她本来打算自己来接，但偏偏今天刚好是她要处理花灵之体的日子，所以就让我来咯。”洛月观笑容慵懒。

　　从一开始姜槐就没担心过，因为他知道洛月观就在身边。洛月观给他传音了，不过这个女人可能到的更早，估计在他出秘境的时候就到了，但看他身边带着个白梨，不会是想抓什么乐子亦或是找什么把柄，所以才故意没现身。

　　洛月观的嘴唇凑到姜槐耳边，“你还是经验太少，你该等他先对你出手的，他对你出手，你便真的有了杀他的理由，杀了也就杀了，现在若是要杀他，反倒是我们不讲理了。”

　　“那我们现在讲理还来得及吗？”姜槐无辜的望向洛月观。

　　“若是你师尊在这里，你师尊还是会想讲讲理的，只能说他们运气不好，今天遇到的人是我。”洛月观仍旧笑眯眯的，她凑的姜槐好近，丝毫不顾及她的岳母形象，粉嫩嘴唇呼出的热气都尽数落在了姜槐耳朵。

　　东域共分四大洲，月澜洲，日冕洲，玲珑洲，傲来洲。

　　如果说月轮宗姬重云，是日冕洲第四大宗门月轮宗宗主，在月轮宗可呼风唤雨，在日冕洲也算有些话语权，可洛月观是谁？

　　她是月澜洲第一宗门，清玄宗宗主洛月观，月澜洲第一修士，第八境中期，就连楚纤凝都弱她几分，除此以外，她的不讲理更是出了名的，月澜洲早些年修士间都流传着一句话。宁惹历秋山，莫触洛月观，历秋山是天玄宗宗主，今年都快九百多岁了，可他的名声还没洛月观可怕。

　　一个不讲理的人很可怕，一个不讲理的女人更甚。

　　“所以你杀没杀他弟弟？”洛月观笑着问。

　　“他弟弟想杀我，你知道我的，我从来不会主动招谁惹谁，他弟弟想抢我的灵宠，抢我的灵剑，但他弟弟最后不是死在我手上的，是死在了他的护道人手上，不过也算是因我而死吧。”

　　“又没什么所谓，杀了就杀了，解释这些做什么？”洛月观的眼眸轻蔑的扫了面前的姬重云一眼，“秘境之中尔虞我诈，争夺资源出手杀伐，皆是常事，你的儿子学艺不精，死在我女婿手上，你有什么要说的吗？”

　　姜槐的眼角微微抽搐了一下。

　　这个女人的语气是不是太过分了点？她这样真的不会被当做邪修群起而攻之吗？

　　姬重云眸子死死凝视着面前的洛月观，眼眸里满怀怨毒，可他却说不出反驳的话，因为洛月观者第八境中期的修为，在她开口间便毫无保留的尽数展露出来，第八境修士都有独属于自己的领域，在这片领域内她便是主宰，任谁都不可违逆她半分。

　　“我是不是有些偏袒他了？”洛月观见姬重云不回答，又自言自语起来，“小辈之间的事情，似乎我们这些长辈插手不太好？若是你心中有怨，不如我就此收手，给他们小辈一个公平比斗的机会？给他一炷香时间养伤，再起来接我女婿一剑？”

　　一边的白梨没忍住，噗嗤一声笑出来。

　　白梨一笑，姜槐也没忍住跟着笑了出来。

　　姬轻落此刻脸色苍白，毫无血色，嘴唇都因为恐惧而止不住颤抖起来，此刻若不是姬重云吊着他的命，此刻已经魂归天外，要是再让他们公平比斗一下，姬轻落能不能活过三息时间都是问题。

　　“你……你……欺人太甚！”姬重云的身体止不住颤抖起来，他抬起手，指尖指向洛月观的脸颊，但下一瞬，洛月观眸子里的玩味尽数消失，那双碧蓝色的眼瞳，转瞬间便无比冷冰。

　　姜槐忽然察觉到一抹极致的寒意，当他回过神的瞬间，姬重云那只抬起的手，已经尽数化作粉末消散于天地间。

　　“我还可以欺人更甚。”洛月观的眼睫都不曾颤动半分。

　　“姜槐乃是我洛月观的女婿，你该庆幸今日我来的早些，没让你伤及他毫厘，否则我要你全家宗门上下陪葬，带着你的儿子滚出我的视线，从今往后，若是让我知道你们还想在暗地里给他使什么绊子，我不管他遭到谁的暗算，我都算到你们月轮宗头上。”

　　洛月观的声音森冷，姜槐本还有些不安，担忧是否还会有什么意外，但洛月观这句话撂下以后，姬重云便拖着重伤的姬轻落离开了。

　　走的那叫一个快。

　　姜槐这才算是彻底松了一口气，他回眸的时候，洛月观已经坐在了椅子上，姜槐很有眼色，即刻滚到她身边给她斟茶，洛月观今日这身衣裙很优雅得体，她裙摆下的双腿再度交叠起来，露出一小截纤细足踝，足踝上系了银链，更显得她白嫩纤细的足踝诱人精致。

　　“他们这是打你什么主意？”洛月观淡淡开口。

　　“打她的主意。”姜槐拽着白梨在椅子上坐下，洛月观的眸子玩味的望了一眼白梨，“原来还不知不觉收了个灵宠啊？怎么？喜欢玩蛇？我还以为你会更喜欢狐妖猫妖一类的呢。”

　　“没，她是我的好朋友，只是因为在这边身份特殊，所以一般说她是我的灵宠，先前姬轻落知道了她身上有龙晶气息，所以想来把她抢走。”

　　“龙？”洛月观愣了一下，望着面前的白梨，随即认真想了想，“那便该留姬轻落一条命。”

　　“嗯？”

　　“再教你一点，做事切莫把人逼到绝路，凡事总要留上一线。若是你今日真的杀了姬轻落，姬重云这寄予最大希望的孩子没了，又无力亲自报复，难免狗急跳墙。若是他把她身负龙气的消息散落出去，到时候总有人觊觎，明枪易躲暗箭难防，自古以来从来不缺因为暗箭而陨落的天才修士，今日以后，尽管他心中有恨，但他最看重的儿子还活着，也只当受个教训，不至于因为癫狂了便拉着你一同自爆。”

　　“有道理。”姜槐轻轻点头。

　　白梨仰头望着一眼面前的洛月观，洛月观先前的修为气息好高，她稍稍有些忌惮，洛月观未曾看她，只是将眸子望到姜槐身上，“你的剑好像又有变化？”

　　“在秘境里收获不小。”姜槐轻声回答。

　　洛月观微微点头，端起茶杯轻轻抿了一口，接着说道，“一会儿随我先去清玄宗一趟吧，近段时间仙灵秘境开启了，卿雨要孤身去一趟，你先陪陪她？”

　　“仙灵秘境？”

　　“仅限结丹与元婴修士进入，以你的修为进不去，仙灵秘境上次开启都是五百年前了，五百年前我与你师尊楚纤凝，在仙灵秘境里皆获得了大机缘，才有机会踏入第八境。”

　　“那是好事。”姜槐轻轻点头，但洛月观的眉梢间似乎有些忧虑。

　　“怎么了？”姜槐一怔。

　　“仙灵秘境是极大的机缘，如今再次开启，恐怕东域四大洲年轻一辈都会争相前往，里面的时间流速比外界慢上十倍，到时候那些年轻一辈修士出来，修为估计都元婴了……你又该如何？”

　　“没事，元婴我都是随便秒秒的。”姜槐无辜眨眼。

　　洛月观斜视他一眼，接着再将目光望向白梨，“那你这朋友又该如何？”

　　“我准备继续在东域到处逛逛啦，过段时间去逛焚天秘境。”白梨无辜开口道，倒是洛月观认真望了她一会儿，说道，“你对仙灵秘境感不感兴趣？”

　　“没听说过，也是凶兽类秘境吗？”

　　“是考核类秘境，由东域三千年前的岑仙帝留下的，有不少岑仙帝留下的传承，与焚天秘境不是一个级别，焚天秘境与其相比，只能算是小打小闹。如若你感兴趣的话，我可以为你也争取一个名额，到时候你陪我的女儿同去。”

　　白梨迟疑了一下，将眸子看向了姜槐，这当然是好事，姜槐望向她，“要是没事的话，那就一起呗？恰好去一趟清玄宗，我介绍我的道侣给你认识。”

　　白梨又迟疑了一下，轻轻点头。

　　洛月观轻轻点头，起身，带着姜槐与白梨一同下楼，她祭出灵舟，带着两人踏上灵舟，白梨坐在甲板边看起了云，她一个人独来独往惯了，此刻身边还有长辈，她多少有些不习惯。

　　而姜槐与洛月观则坐在甲板边上，洛月观泡着桌上的花茶，眸子玩味的看了姜槐一眼，“你这朋友……可真的只是朋友？”

　　“是啊。”

　　“可我先前见到她趴在你身上呼呼大睡，你当如何解释？”

　　“嗯？我和一条蛇蛇抱着睡大觉有什么问题吗？”姜槐挺直腰杆，理直气壮的回答。

　　洛月观的身子玩味的靠在椅子上，双手抱胸，以灵气悄然传音，“一头拥有龙晶的蛇妖，往后有踏入第九境的可能，何不趁着她尚且年幼，给她刻下奴印？”

　　姜槐瞪了洛月观一眼，“都说了是好朋友。”

　　“傻子。”洛月观别过脸，不满的撇了撇嘴。



## 104 表情管理

　　     　　灵舟之上，流云滚滚。

　　姜槐正在清点他在葬龙谷秘境里的收获，他先是拿出了那株寒玉玲珑花，这等天阶圆满的药材，一拿出的瞬间，花香便弥漫了整个灵舟。洛月观的眸子好奇打量着，即便她是清玄宗宗主，活了几百年，也没用过几回真正天阶圆满的灵药。

　　姜槐的神魂力量如今还剩下五成，先前肉身的伤势只能说是刚刚恢复，但炼药自然是没什么影响。他先摆出了一堆灵石，拿出一个聚灵阵阵盘，将灵石里的灵气都牵引而出，固定在半空中的一片区域内，接着用神魂牵引那些灵气，绘制成了丹阵。

　　“借点火。”姜槐朝着洛月观眨眼。

　　洛月观的指尖轻轻抬起，“我可炼不来药，你要多大的火？”

　　“没事，你把火放着烧就行。”

　　她的指尖闪烁着一抹森白的火焰，那是洛月观所收服的异火，虽然她的灵气属水，但这株火种与她的灵气并不冲突，火焰很快便在丹阵下方燃烧，姜槐借着她的丹火，炼制出了两颗寒玉玲珑丹，一大一小，大的那颗是给洛卿雨吃的，可以温养身体，滋润神魂，以及大幅度纯粹的提升修为。

　　而这颗小的，姜槐就顺手递给了洛月观，“温养温养身体，尝尝？”

　　洛月观将丹药凑到唇边，轻轻咬住，忽然明白他刚才炼药时候，最后拿出来的那一小瓶包裹在丹药上的液体是什么了。

　　那是蓝莓味的糖衣。

　　洛月观一时间有些哭笑不得。

　　“大的那颗是留给卿雨的？”

　　“嗯，吃完应该可以让卿雨到元婴中期圆满。”

　　洛卿雨的修为并不算高，但她修为不高并非因为资质不好，而是她一直都在巩固基础，她本身也不需要极高的修为来做些什么，洛月观给她制定的修行路径便是先将修行的地基打的无比牢固，这样对往后的修行大有裨益，多年前她就是吃了年轻时候急功近利的亏，第六境以后花了好多时间寻找灵药来弥补本源的不足。

　　姜槐又拿出了那朵青夜紫檀花，这是对神魂裨益极大的丹药，一般来说，如果神魂的力量足够，往后对悟性也会增添不少，他同样炼制出了两颗丹药来，洛月观玩味的看了姜槐一眼，“这又是给谁的？”

　　“山门里的师妹。”

　　“哪个师妹？”

　　“你不认识。”

　　“是那个叫做温绾绾的师妹？”

　　“卿雨和你说过？”

　　“据说很好看呢。”洛月观的眸子微微眯起来，姜槐随便说了句敷衍的'没你好看'打发了过去，接着才拿出了那株最重要的龙血灵花。

　　“这株灵药又是给谁？”

　　“给师尊调理旧伤。”姜槐轻声回答着，将这颗龙血灵丹炼制成了一瓷瓶的丹药，一瓷瓶总共十颗，让楚纤凝往后每天吃一颗，慢慢滋养身体，能让她的旧伤好上三成。

　　她身上的旧伤太多了，都有些伤及根本，所以修为才止步在第八境初期，不好再进境。

　　洛月观看着他将灵药收起，忽然玩味笑道，“你打算就这么将丹药交给你师尊？”

　　“不然呢？”姜槐一愣。

　　“我要是你，我就先把自己身子折腾折腾，看上去伤痕累累的样子，再到你师尊面前，将这颗丹药交给她。”

　　姜槐片刻后便明白了洛月观的意思。

　　“你师尊自然心疼的不得了，这女人呀，一旦开始心疼，心就开始软，心软了身子便也跟着软。”洛月观似乎毫不介意指点指点他应该怎么勾搭楚纤凝。

　　姜槐摇摇头，“不要。”

　　“真笨。”

　　“什么嘛，这哪是笨？师尊要是看到我真的伤的严重，会很自责。”

　　“要的就是她自责。”

　　“才不要呢，我只要师尊开开心心的。”姜槐不满的嘟囔着，将丹药收好以后，接着又拿出了些奇怪的药材，借助洛月观的灵火，炼制了一些特殊的丹药。

　　“这又是什么丹？”

　　“金鳞丹，淬炼无垢金身第十重用的。”姜槐将丹药炼制好，迟疑了一下，将其先收了起来。

　　“嗯？为何不现在淬炼？”

　　“不行，太疼，过段时间再淬。”

　　洛月观当然不知道姜槐心底打的小算盘，他盘算着又可以在楚纤凝面前炼他的无垢金身了，到时候是不是又有师尊白嫩嫩的小脚可以看了？师尊这回还会涂抹花露吗？想想就好涩。

　　姜槐炼药的时候，白梨就安静坐在一边，她没有说话，只是认真的看着，纤细腰肢微微有些紧绷，有些说不出来的拘谨。

　　姜槐炼了得有一两个时辰，把在秘境里收获的灵药都炼制完了，来到白梨身边坐下，将她面前的茶杯再次倒满，白梨端起茶杯轻轻抿了一口。

　　“有一点想睡觉。”白梨仰起头看他。

　　“那睡呗。”姜槐轻声回答。

　　白梨的眸子又认真盯了他好几秒，接着才轻轻点头，纤长眼睫微微低垂下来，她站起身，去到了姜槐给她安排的房间里，关上了门。

　　灵舟约莫要到深夜才到清玄宗呢，姜槐望向对面的洛月观，洛月观此刻就坐在他对面，她托着腮帮，望着姜槐，“和我说说你这位朋友？”

　　“在秘境里认识的，一起探索了很多次秘境，关系很好，生死之交。”

　　“那何不收为灵宠？”

　　“朋友是朋友，哪有想把自己朋友变成灵宠的？这不混蛋吗？”

　　“那可是一头可能化龙的蛇妖。”洛月观的眸子意味深长的望着他，“你知道这意味着什么吗？”

　　“意味着什么都没她是我好朋友重要。”姜槐摇头，“不许再提这个。”

　　眼见再提姜槐似乎就要有些恼了，洛月观便没有再提。她说起了洛卿雨的近况，洛卿雨今日和她学了不少舞呢，每天都满怀期待的想着她的姜槐哥哥来清玄宗，总坐在山巅朝着远处天玄宗的方向望啊望的。

　　再过几天，她便要去仙灵秘境了，所以姜槐打算在清玄宗陪她几天，他和洛月观没什么聊的了，便彼此沉默下来，不约而同将眸子望向了远处的晚霞。

　　姜槐不经意间看向洛月观的侧脸，傍晚的霞光晕染在面前女人的面颊，让她的脸颊多出几分圣洁，她不经意间回眸，姜槐总觉得她的眸子里似乎有些空落落的寂寞。

　　她也会寂寞吗？姜槐忽然忍不住好奇起来。

　　“上回答应你的事情，我可都教好卿雨了呢。”

　　“什么？”姜槐一愣。

　　洛月观的唇角勾起，紫裙下的足踝微微抬起，白嫩小脚在他的腿上轻点了一下，眸子刻意嗔怪的看他一眼，“你说是什么？”

　　“我不是说了不要教这些奇怪的东西吗……”姜槐满脸无奈的望着面前的洛月观，可洛月观却不依不饶，雪白足尖在他的小腿轻轻划着，一点点抬起，洛月观的眸子在玩味的打量着他，在悄然观察着他神情的变化，姜槐伸出指尖抵住她的小脚，不准她再往上爬。

　　“我本以为你是有色心没色胆，但这些日子，我无聊时候坐在清玄宗上想了好久，发觉似乎并不是这样。”洛月观的眼眸流露出一丝得意，“你是担忧要了卿雨的身子以后，往后在你师尊那边，便再无机会了，对吧？”

　　洛月观一言戳破姜槐心中所想，姜槐刚想辩解，可却又支支吾吾说不出话，憋了半天，也只是冒出一句，“没有！”

　　“是吗？我记得前段时间楚纤凝来找我的时候，还刻意叮嘱了我，告诉我婚期再往后延延，直到你修为恢复为止，这话我可还没和卿雨说呢，到时候你自己哄去。”

　　“好。”

　　姜槐倒是自信能哄好，洛月观却冷笑一声，“吃着碗里又盯着锅里的男人最下贱。”

　　“是是是好好好对对对，我下贱。”姜槐才不和她吵呢，主要她说的有道理，他没法反驳。

　　“给我捏捏。”洛月观的足尖在姜槐的手掌上戳了戳。

　　“不捏。”

　　“那我下回见面就告诉你师尊，你和山下的这位好朋友曾抱在一起相拥而眠，你的手还在她的臀上捏啊捏的。”

　　姜槐瞪大眼睛，“根本没这回事好不好？！”

　　“有，我看到了。”

　　“没，你胡说。”

　　“捏捏我就不胡说。”洛月观的唇角微微勾着。

　　姜槐刚要拒绝呢，洛月观歪了歪脑袋，“今日我出手助你，难道算不得你又欠我一个人情？”

　　“……那不是我师尊的人情吗？”

　　“那我找你师尊还？”

　　“你赢了。”姜槐抬起手，把洛月观的足踝轻轻抓住，将她秀美精致的玉足搁在了他的腿上，指尖先是轻轻捏住她的粉嫩足趾，洛月观的眸子玩味的望着他，试图从他的眸子里窥见一丝一毫的迷恋和贪婪，以此来满足心底莫名的恶趣味。

　　可姜槐的眼眸还真是认真的过分，就好像他真的在认真孝敬长辈一般恭恭敬敬的，眼眸动作都是一丝不苟，毫无可以挑剔的空间。

　　赫赫，姜小槐给楚纤凝尽孝那么多年，表情管理这一块早早就拿捏的死死的。



## 105 负罪感

　　直到洛月观轻喘出声，姜槐的一切表现都很正常。

　　姜槐恶狠狠伸出手在她的足心狠狠按了一下，“你就不能正经一点吗？！”

　　“疼。”洛月观又委屈起来，声音娇软，纤长眼睫仿佛真的挂上了两滴泪珠似的，姜槐一下子心软了，又轻轻给她揉了揉，见鬼。

　　漂亮女人都是可怕的生物，她总能让你莫名其妙生不了气。

　　“你从哪学来的伺候人的法子？”

　　“古籍。”

　　按摩时候用些许灵气刺激窍穴，确实会带来轻微的愉悦舒适感，洛月观要问的却不是这个，而是，“那你平时也会给你师尊这般捏捏吗？”

　　“不会啊。”

　　“是你想但你师尊不肯吧？”

　　“……”

　　有时候真话太伤人，姜槐表示不想再搭理洛月观，并狠狠按了一下洛月观的足心。

　　洛月观微微咬着嘴唇，小家伙的手法太好，她的身子稍稍有些酥软，忽然有些贪恋起他指尖的温度，姜槐就这么认认真真给她捏了好一会儿，才没好气的开口，“好了。”

　　“肩膀也要捏捏。”

　　“不要。”

　　“一会儿洛姨亲你一下？”洛月观玩味看他，姜槐斜视她一眼，“不要。”

　　“眼神有点动摇哦。”

　　“赫赫，根本没有。”姜槐才不信呢，但洛月观的身子又凑近，抱住他手臂，脸颊凑近，精致脸颊又浮现出撒娇般的神情，“洛姨这些天都在认真教卿雨跳舞，你难道不该奖励奖励洛姨吗？”

　　“你又不是三岁小孩还要奖励。”

　　洛月观的胸脯紧紧贴着他的手臂，姜小槐开始动摇了，片刻后，他似乎是拗不过洛月观，“算了算了，给你按按。”

　　洛月观这才心满意足的松开手，姜槐来到她身后，将手轻轻搭在了她肩上，洛月观的身子好软，不像楚纤凝那般纤细，反倒软腻的手感要更好些，洛月观裙摆下交叠的小腿轻轻晃荡，“要脱掉衣服按吗？”

　　“去死啊。”姜槐捏住她的耳垂。

　　洛月观的身子整个忽然颤了一下。

　　姜槐一愣。

　　“别捏那里。”

　　“嗯？就捏。”姜槐再捏了一下。

　　洛月观的身子又轻轻颤了一下，双腿紧紧并拢起来，姜槐一下子发现了好玩的事情，又捏了好几下，洛月观的身子颤抖个不停，很快便瘫软在椅子上，姜槐继续给她捏起手臂，把她的手举的高高的，啧啧称奇，“原来真的有人耳垂会那么敏感。”

　　“你好讨嫌。”洛月观的声音幽怨。

　　“腿也要捏捏。”洛月观站起身，姜槐还没来得及开口呢，就被她拽着进了房间里，洛月观的身子趴到床上，雪腻小腿微微抬起，在半空轻轻晃荡着，她的裙摆很长呢，洛月观回眸看他，“来。”

　　姜槐来到床边坐下，作势要撩她的裙子，只是下一秒，房间里忽然响起“啪”的一声。

　　姜槐打完这一下就想跑路，只是下一秒，洛月观的灵气便已将他尽数封锁，他没法动弹半分，洛月观侧着身子，幽幽看着他，“你以为打完我你跑的了？”

　　“不就打一下嘛，这么小气！”

　　“罚你认真给我好好按按。”洛月观从床上坐起，那身紫色的华美长裙被她褪到一边，衣裙下纤细白腻的身躯仅穿着一件淡紫色的裹身小衣，她躺在了床上，眸子一眨不眨的望着面前的姜槐。

　　姜槐来到床边，指尖搭在她软腻雪腿上的时候，满脸写着不情不愿，但心底究竟在想着些什么，就不得而知了。

　　只是令姜槐意外的是，洛月观没再说话，只是闭上了眼睛，似乎失去了继续调戏他的欲望，姜槐本来都想了一百种一会儿她再拿他寻开心还击的方法呢，可洛月观现在不说话了，他竟然还有点小失落。

　　姜槐坐在床边，认认真真给洛月观捏了好一会儿的身子，不管他的手摸到哪里都是满手的滑腻，洛月观并未对他设防，似乎不管他做些什么他都不会抵抗，姜槐想分开她的腿就分开她的腿，想捏捏她哪就捏捏她哪，可洛月观不说话，只是闭着眼睛。

　　房间里莫名变得好寂静，寂静的姜槐莫名有些不安。

　　“力道还好吗？”他试着问。

　　“还好。”

　　“怎么忽然不说话了？”

　　“很舒服，想睡一会儿。”

　　“喔……”

　　姜槐来到了她的脑袋边，给她轻轻按了按脑袋，他低头望着洛月观雪白脸颊，她的嘴唇粉粉嫩嫩的。

　　“按完了？”洛月观忽然问。

　　“嗯，按完了。”

　　“那你还留在这做什么？难道真的还等着我亲你吗？”洛月观讥笑道。

　　姜槐默默转身开溜。

　　好无情的女人！

　　………………………………

　　姜槐来到了隔壁房间。

　　洛月观的灵舟很大，房间还挺多的，他先前给白梨安排了房间的，门被他轻轻推开， 白梨在床上睡着了，她的身子蜷缩着，被子凌乱，听到开门声的一瞬间她便睁开眼，她一个人的时候总是睡的很浅很浅，可他在身边的时候会睡的很香。

　　白梨揉了揉眼睛，“你要睡吗？”

　　“你还睡的话我可以陪你睡一会儿。”

　　“那快来。”白梨挪了挪身子，给他挪出位置来，姜槐刚来到床上躺下，白梨便像是小猫一样钻进了他的怀里面，拿脸颊在他的胸口蹭啊蹭的。

　　平日里以姐姐自称，在床上的时候却又很娇软。

　　姜槐把白梨的身子搂到怀里面，低头嗅着她身上香香的味道，“还有一会儿就到清玄宗了，到时候我介绍洛卿雨给你认识。”

　　“是你未来道侣的名字，对吧？”

　　“是啊。”

　　“嗯呐。”白梨的身子靠他紧紧的，“到时候在秘境里，我会好好保护她的。”

　　“麻烦你啦。”

　　“不用说这些话的。”白梨的下巴靠在他胸口，她抬起头来，“有一个小小的问题，姜槐。”

　　“嗯？”姜槐不解的看她。

　　“还可以吃药吗？”白梨的眼眸无辜眨动。

　　“药不是都炼完了吗……”姜槐一时间有些窘迫，可白梨只是无辜的望着他，“可好像还蛮好吃的。”

　　“不可以。”

　　“喔，小气鬼。”白梨失望的把脸颊埋在姜槐胸口，闭上眼睛继续睡了。

　　………………………………

　　深夜，灵舟抵达清玄宗上空。

　　洛月观推开房间门那一刻，姜槐总有种莫名的心虚感，就好像他被人抓奸在床了一般，可他只是抱着白梨睡了觉觉而已，理直又气壮，洛月观双手抱胸，玩味的看着床上的两人，淡淡开口，“到了。”

　　“喔。”姜槐坐起来，白梨也坐起来，揉了揉眼睛，姜槐拿起梳子给她梳起了头发。白梨乖巧坐在一边，等着头发梳好，她跟在姜槐身边，和洛月观一起下了灵舟。

　　刚到庭院里，姜槐便看见了坐在古树上的洛卿雨，洛卿雨穿着黑色睡裙，看见姜槐的一瞬，便从树上跳下，接着撞进姜槐怀里。

　　姜槐把她轻轻抱住，白梨站在一边，好奇的望着面前的洛卿雨。

　　好一会儿以后，洛卿雨才从姜槐的怀里出来，她看向身边的白梨，漂亮的眼眸先是一怔，随即悄然多出一丝警惕。

　　姜槐即刻开口，“这是我在山下的好朋友，她叫白梨，这次陪我一起来清玄宗，过段时间的仙灵秘境，她会陪你一起去，她年岁比你稍微大一点，你可以叫她姐姐。”

　　洛卿雨的眸子倒也很快就变得温软下来，她的声音娇软，“白梨姐姐好。”

　　“你好……”白梨稍稍有些手足无措，她不太擅长面对陌生人，先前就算是在各大秘境探索，她也都是独来独往的，只有姜槐这么一个人族朋友。

　　“白梨姐姐叫我卿雨就好啦，我是姜槐哥哥的未婚妻。”洛卿雨轻声说着，声音简直乖巧甜腻的过分，说出这句话的瞬间，她悄然凝望着白梨的眼眸，白梨只是懵懂的点点头，“我知道，姜槐跟我说过。”

　　“那白梨姐姐今晚就先睡我的房间吧？”洛卿雨近乎是一下子牵住白梨的手，“明天我再带白梨姐姐好好逛逛。”

　　白梨懵懵懂懂的就被洛卿雨牵着去了房间，姜槐站在一边，还有点小意外。

　　什么，洛卿雨有这么开朗？

　　很快白梨就被洛卿雨带去了她的房间，洛卿雨还把自己的玩偶小熊分给了白梨，白梨和她说了谢谢，躺在了洛卿雨柔软的大床上，而洛卿雨则蹦蹦跳跳的来到了姜槐面前。

　　姜槐低头看她。

　　“姜槐哥哥。”洛卿雨朝着姜槐眨眨眼。

　　“嗯？”

　　“卿雨已经跟娘亲学会跳舞了。”

　　“喔，真乖。”

　　洛卿雨再朝着他眨眨眼。

　　姜槐也朝着她不解的眨眨眼。

　　直到面前的少女闭上眼，浓密的眼睫轻轻颤抖，姜槐才忽然回过神来，明白了洛卿雨的意思，他一时间有些哭笑不得。

　　想来其实有些荒谬。

　　他和温绾绾认识也没有很久，拢共见面也不多几回，却已经亲吻过了她的嘴唇。

　　但洛卿雨在好几年前，就已经是他未来注定的道侣，他却至今为止都未曾真的亲吻过洛卿雨的嘴唇，甚至没有哪个晚上是和洛卿雨睡在一起的。

　　姜槐低下头。

　　似乎是感受到姜槐气息的靠近，洛卿雨微微踮起足尖。

　　很快她的唇瓣便传来温热触感，洛卿雨悄然伸出手，把姜槐抱的紧紧的，很快她的嘴唇便悄然分开，洛卿雨听见她的心跳似乎噗通噗通开始狂跳起来，无数个深夜里幻想的的场景终于实现，她的脑袋变得好晕，仿佛快要昏过去一样。

　　亲着亲着洛卿雨就有些站不稳了，所以抱的姜槐愈发紧了些，好一会儿以后，姜槐轻声问，“嗯？还没亲够吗？”

　　“没……”

　　“都站不稳了还没有？”姜槐的声音带着笑意。

　　“还想亲嘛……”

　　“那我抱你回房间，晚些慢慢亲？”

　　“今晚……姜槐哥哥陪我睡吗？”

　　“好呀。”

　　“诶？！”洛卿雨瞪大眼睛，抬头看着面前的姜槐，“真的？”

　　“当然是真的。”姜槐捏捏她的脸。

　　……传闻当丈夫忽然对自己妻子好的时候，意味着他出轨了心中有负罪感。

　　姜槐此刻心中就有这样对洛卿雨的负罪感。



## 106 深渊

　　长夜漫漫。

　　洛卿雨的房间里温暖馨香。

　　少女的床很柔软，且很大。

　　少女的身子也很柔软，胸脯前的衣料被团团撑的满满当当。

　　洛卿雨此刻鸭子坐在床上，肩膀的吊带松松垮垮的落下来，她解开了系着头发的发绳，漆黑发丝披散下来，这样的发型更显得温柔乖顺，像是只慵懒的小猫，黑色的裙摆并不长，在床上散落开，裙摆下的大腿肌肤白嫩晶莹，仿佛有果冻般的质感。

　　姜槐忽然有点莫名的小小不安。

　　说起来，先前他总下意识避免与洛卿雨有太多暧昧的肢体接触，似乎正因为洛卿雨对他毫不设防，而她又是他名义上的未婚妻，不管他哄着洛卿雨做什么都名正言顺，所以才总躲着洛卿雨，毕竟有些事做了……就没法再收场。

　　而且那时候洛卿雨好小，她前几个月才满十八岁呢，虽然这个世界里十六岁似乎就已经可以成婚嫁娶，但对他来说，未满十八都是邪恶的。

　　“我先去沐浴再过来。”姜槐望着洛卿雨的小脸，洛卿雨作势就要起身，纤细腰肢才刚刚挺直，下一秒姜槐就伸出手搭在她肩膀，把她的身子又按了下去，“先乖乖把被窝暖好，我很快就回来。”

　　洛卿雨只好委委屈屈点头，拽过被子来把自己紧紧包裹住，开始认真暖起了小被，姜槐转身走向后院的浴池。

　　先前灵气在身的时候，多久都不沐浴也没什么关系，反正不会脏脏，可现在没了灵气，还是得天天沐浴才行，他刚来到浴池边，却仿佛隐约听见轻微的奇怪声音。

　　他先是慌乱了一个瞬间，然后忽然察觉不对，开口。

　　“你不会是察觉到我脚步了才故意开始臊皮的吧？”姜槐停在浴池的门帘外。

　　“这都被你发现了？”洛月观毫不知羞耻的回答。

　　“那你能快点不？我也准备沐浴。”

　　“那何不来与我一起？”

　　“我不，你就是想玩我，看我被你撩拨的心动以后再狠狠羞辱我，赫赫，坏女人。”

　　“哦？”洛月观噗嗤一声笑出来，“你在脑袋里幻想了这么多吗？”

　　姜槐脸一黑。

　　“你小时候我还和你一起洗过澡记得吗？那时候你还给我搓过背呢。”

　　“还有这回事？”姜槐小脸一红，装作不知道。

　　他当然是记得的，六七岁的时候他还有资格站在浴池里乖乖给洛月观擦背，那时候洛月观的身子他便清清楚楚看过一回，她浑身上下都是白白嫩嫩的，只有白.粉两种颜色。

　　“所以你要来吗？”

　　洛月观的嗓音透着淡淡的妩媚，姜槐总觉得心底痒痒的，他忽然也好想硬气一回，不知道从哪涌现出来的勇气，他掀开门帘，门帘后的洛月观坐在浴池边的长椅上，穿戴的整整齐齐，只有白嫩小脚泡在浴池里。

　　姜槐：？

　　洛月观回眸，玩味望着他，“嗯哼？很失望吗？”

　　她的手拎着裙摆，裙摆下的小腿素白，在水中轻轻晃荡着，姜槐来到她身后，“所以你是沐浴过了，还是还没开始沐浴？”

　　“看你咯。”

　　“那我就当你是沐浴过了吧，快出去快出去。”

　　“好呀。”洛月观站起身，身姿挺的笔直，白嫩莲足踩在地面，很快便从浴池里走了出去，姜槐看着她的背影，忽然察觉心底悄然生出一丝失落。

　　见鬼，不妙！

　　他玩不过坏女人。

　　姜槐开始脱起了自己的衣裳，很快他的身体也浸泡入水中，脑袋里却又莫名开始幻想回来洛月观会不会折返回来逗逗他？浴池里水波摇曳，月光明媚，可洛月观哪有半点要回来的迹象？

　　不是，为什么脑袋里会幻想这些奇怪的东西呢？

　　姜槐伸出手狠狠捏了下自己的脸，他起身用浴巾擦干净衣裳，穿了一身宽松轻便的睡衣便朝着洛卿雨的房间走去，洛卿雨正乖乖躺在床上，从被子里露出个小脑袋。

　　看到姜槐过来，她掀开被子，姜槐来到床上，缩到被窝里，下一瞬被子便将两个人紧紧包裹，洛卿雨温软的身子贴上来，带着满满的香味。

　　姜槐开始脑袋昏昏。

　　他完全不知道他的手应该放到哪，也不知道该以怎样的睡姿好好睡大觉，先前他和白梨倒是很多回一起睡，白梨的身子娇小，抱起来恰到好处，可洛卿雨的身子要高挑的多，胸脯又那般过分，姜槐一时间不知道是该搂着她的肩，还是搂着她的腰，总感觉搂着哪都好又不好。

　　但很快他就没时间想这些了，因为洛卿雨的身子在被窝里挪了挪，很快便压到他身上，胸脯抵着他的胸脯，手肘撑着床面，脸颊和姜槐凑的好近，少女的眼睫眨动，粉嫩嘴唇微微泛着光泽，“还想亲……”

　　于是姜槐轻轻搂住她的纤腰，洛卿雨的嘴唇凑近。

　　……………………………………

　　“姜槐哥哥……”

　　“嗯？”

　　“不舒服……”洛卿雨她坐起来，白嫩的小手抵在姜槐胸口，无辜又脸红的望着他。

　　“那睡到身边来……”

　　“诶……可是，可是卿雨还有些睡不着嘛，好像姜槐哥哥也睡不着……卿雨知道我们还可以做什么的。”

　　“不，你不知道。”姜槐把洛卿雨的身子拽到怀里紧紧抱住，接着在她的白嫩嫩的脸颊吧唧亲一口，“乖乖睡觉。”

　　“为什么卿雨不可以……”洛卿雨的声音委委屈屈。

　　“因为我们还没成婚。”姜槐心虚的解释着。

　　他只是真的很担心他的灵活底线一旦被突破就再无下限了，可此刻单单是抱着洛卿雨柔软的身子，其实他的心跳就已经变得好快好快，少女的身上散发着诱人的香气，让人好想凑近咬上一口。

　　“唔……”洛卿雨委屈的在他怀里扭来扭去，一点都不安分，姜槐伸出手在她纤细腰肢轻轻戳了一下，洛卿雨一下子就老实了下来，只是没一会儿以后，她的嘴唇又凑到了姜槐的脖颈边，“还要亲亲……”

　　洛卿雨的嘴唇微微泛着湿润，在他的脖颈游走，“要给姜槐哥哥留下属于卿雨的印子……”

　　好一会儿以后，洛卿雨的眸子变得水汪汪的，她轻轻咬着嘴唇，缩到姜槐怀里，小声嘀咕着，“姜槐哥哥好讨厌。”

　　姜槐忽然好怀念他有灵气的时候，他可以闭眼封闭五感，不念不想不听，但现在洛卿雨就缩在他怀里，他耳边似乎都能清晰听到，洛卿雨的呼吸与心跳声，她的身子又挪了挪，就躺在姜槐身边，姜槐的脑袋好晕晕。

　　他的手不知道怎么的就搭在了洛卿雨微微颤抖的雪腿上。

　　洛卿雨无辜的侧过脸看他，“姜槐哥哥……只是要摸摸腿吗？”

　　“当然只是揉揉腿。”

　　“真的吗？”

　　“真的。”

　　………………………………

　　洛卿雨的身子软乎乎的趴在他胸口，脸颊边的发丝黏在脸上，她的眸子望着姜槐，声音稍稍有些有气无力，“身子软乎乎的……下回还可以揉揉吗？”

　　“乖乖的就可以……”

　　“卿雨每天都乖乖的，那是不是……每天都可以揉揉……？”

　　姜槐要招架不住惹，洛卿雨的手指在他的胸口画着圈圈，只是画着画着指尖却悄然挪到了他的小腹。

　　“要不乖乖睡觉？”姜槐的身体骤然绷紧，声音多少透出几分不安。

　　“那不行，怎么可以只是姜槐哥哥欺负卿雨，却不准卿雨欺负姜槐哥哥……”

　　“所以你明明什么都懂的嘛。”

　　“可姜槐哥哥天天装糊涂，卿雨都是跟姜槐哥哥学的。”洛卿雨侧躺在他身边，又凑近亲吻他的嘴唇，这回少女的眸子就少去了羞怯，只剩下满满的侵略感，认真而妩媚。

　　……………………………………

　　“好了，睡觉了！”姜槐把洛卿雨的身子搂到怀里。

　　“不行。”洛卿雨仰起小脸，眸子无辜眨动，分明是那般清纯的模样，宛若真的天真懵懂的少女，在努力的向他炫耀起她学会的新知识，“娘亲还教了我好多好多好多呢。”

　　“我明天后天大后天都在，你去仙灵秘境之前我都在。”

　　“喔……”洛卿雨终于不折腾了，“那还要亲亲。”

　　“亲亲的脑袋不晕吗？”

　　“可是很喜欢晕晕的感觉。”

　　姜槐凑近在她粉嫩的嘴唇又轻点了一下，洛卿雨这才心满意足的挪了挪身子，抬起腿把他勾的紧紧的，姜槐努力尝试调整了好久位置，最终侧过身轻轻搂住她的纤腰，指尖触碰到少女柔软顺滑的发丝。

　　他嗅着面前浅淡的幽香，内心似乎有了一瞬间的小小平静。

　　或许这样也很不错，可以和洛卿雨成婚，往后的人生已经足够幸福美满了，洛卿雨那么乖巧那么听话，又那么聪明，前世的你要是有这么个老婆估计做梦都得笑醒，有时候人就是不能太贪心，为什么偏偏就是不肯放弃呢？

　　太贪心只会带你走向深渊，姜小槐！

　　姜槐脑袋里又浮现出楚纤凝清冷的脸，他内心的小小平静又消失了，两个声音仿佛又开始在他的脑袋里不断挣扎，白色小人告诉他，他现在就属于脚踏两条船，是他最讨厌的亚撒西优柔寡断系混蛋，整天脑袋里都是这个放不下那个断不了，到头来犹犹豫豫反倒都伤害了一遍，为什么就不能选择一个以后尽快断掉对其他女人的念想呢？纯爱才是天下第一。

　　另一个声音告诉他，姜槐，没关系的，你天生就是当后宫王的料子，只要你处理得当，总能把两碗水端平的，你喜欢了楚纤凝那么久，为此付出了那么多努力，你怎么忍心放弃呢？你又怎么舍得放弃呢？别挣扎了姜槐，你早就已经套进去了，付出了那么多，如今岂是想收手就可以收手的？

　　他低头看了一眼怀里的洛卿雨，窗外的月光落在少女雪白的脸颊，她似乎已经睡了，熟睡后嘴角仿佛都有若有若无的弧度，神情安心又满足。

　　姜槐很轻很轻的叹息了一声，闭上眼睛。



## 107 冷冰

　　次日。

　　姜槐早早就准备起床做早膳，洛卿雨却缠着他亲吻了好一会儿，才肯放他离开，姜槐穿好衣服以后，在趴在床上的洛卿雨雪臀上拍了一下，洛卿雨委委屈屈。

　　早饭姜槐准备做糯米饭团，做好以后的饭团让整个庭院都弥漫着浅淡米香，姜槐去了白梨的房间里，白梨乖乖起身，昨夜睡的时候白梨的身子脱的干干净净的，她当着姜槐的面穿起了内衣，接着背过身，对着姜槐回眸，“扣子。”

　　姜槐伸出手给她扣上。

　　白梨穿好那件黑色旗袍，接着便和姜槐一同来到了庭院里，姜槐刻意多做了好多呢，因为白梨胃口大，这里有好多糯米糕最后都进了白梨肚子里，肚子饱饱以后，姜槐望了一眼几人，反正都无事可做，姜槐干脆便喊上洛卿雨，再喊上白梨，带着白梨一起去清玄宗闲逛了。

　　白梨先前没来过人族修行者的宗门，所以对一切都还蛮好奇的，她靠在姜槐身边，洛卿雨的小手时不时在姜槐身边晃荡，被姜槐轻轻抓住以后，少女的唇角勾起。

　　她今天穿了很华美的紫色宫裙，编织了精致的发式，带着漂亮头簪，衣裙上的配饰贵气十足，惊艳了不知多少宗门弟子。

　　相较于她这一身华丽衣裙，白梨穿的就显得朴素许多，那身旗袍穿在她娇小的身子上，只剩下可爱，她的眸子充斥着对一切的好奇，毕竟先前未曾来过，只是眸子多少还是有些畏畏缩缩的，所以靠姜槐近些。

　　她初入东域时候也是这般，到处都是人族，而她是异乡人，所以总满怀不安，遇到过不少想将其收服的修士，故此总是东躲西藏的，对人族修士没太多好感，只有唯独在姜槐身边的时候会很安心。

　　姜槐陪着两人逛了一天，回院子的时候进厨房开始倒腾晚餐，洛卿雨进厨房来帮忙，白梨不知道该做些什么，便坐在了庭院里，一个人托着腮帮子，望着树上的白鸟发呆。

　　她偶尔也会悄悄朝着厨房那边望上一眼，这些年她看了不少戏本子，戏本子上也有不少图画，此刻入眼的姜槐与洛卿雨两人，看上去还真是般配。

　　她就这般望着，渐渐走神，心底总觉得有些说不清的空落。

　　是吃醋了吗？

　　白梨忽然认真开始想这个问题。

　　可他明明是你的好朋友，看见他和他的未婚妻那般亲密玩闹，你应该为他感到开心才对。他是人族，所以应该娶一个人族妻子，而且他妻子的娘亲又那么厉害，往后也能保佑他一路修行……而你只是在东域风餐露宿的小小蛇妖，整日东躲西藏的，就连自己的未来在哪都不知道。

　　不对不对，怎么可以想这些的，好别扭。

　　白梨晃了晃脑袋，努力把脑袋里那些奇怪的念头都甩出去，很快姜槐和洛卿雨做好了晚餐，一个个菜端出来，她高兴的拿起筷子，吃相仍旧很不雅观。

　　姜槐做了好多好多好多好吃的菜。

　　先前在秘境他没法准备太多食材，可如今在宗门里，要吃什么都唾手可得，白梨吃的好饱好饱，感觉都动弹不了一点点了，姜槐拿出手帕来，凑到她身边，轻轻擦拭她嘴唇的油渍。

　　“好饱。”白梨打了个嗝。

　　姜槐哭笑不得的看着她，“那就少吃一点嘛。”

　　“可是很好吃诶。”白梨揉着小肚子，“我要躺会儿。”

　　“躺呗。”姜槐也躺在了一边。

　　季节已经入夏，夏夜晚风落在身上清凉无比，洛卿雨收拾完了碗筷忽然消失了，等她再出现在庭院里的时候，身上已经换上了一件紫色轻纱般的舞裙。

　　舞裙是上下两端分开的设计，少女纤细的腰肢修长雪白，姜槐总怀疑她最近是不是长高了一点点？总感觉个子更加高挑了，但说起来，洛卿雨本也是他看着从娇俏的萝莉系变成现在的小御姐身材的。

　　他认识洛卿雨那会儿她才十四岁呢。

　　庭院里流萤石的灯光倾落在她的紫色纱裙，白梨也将目光望向洛卿雨，那一瞬间她也恍惚了片刻，灯光下的洛卿雨明媚耀眼，璀璨的好像月亮。

　　“好漂亮。”她忍不住小声说。

　　洛卿雨的脸颊微微有些羞怯，“想给姜槐哥哥……检验一下……”

　　“好呀好呀，都学会了什么曲子？”

　　“好多呢。”

　　“那我考考你哦。”姜槐搬出他的琴来，指尖轻轻拨动琴弦。

　　月光下的少女舞姿翩跹，裙摆宛若盛开的花，白梨趴在桌上，认真看着面前的洛卿雨，看着少女娇柔的身姿摇曳，一曲结束，洛卿雨满怀期待的望向姜槐。

　　“好好好。”姜槐拍起小手，“再考考你别的。”

　　“哼哼。”洛卿雨仰起小脸。

　　姜槐又弹奏了好几首曲子，洛卿雨都能从容应对，她似乎也从洛月观的眼眸里学来了一丝妩媚，不如洛月观那般浑然天成，可这一丝刻意的妩媚里透出少女的娇羞，更显得诱人。

　　跳着跳着洛卿雨就来到了姜槐怀里坐下，她搂住姜槐脖子，“姜槐哥哥……”

　　“嗯？”

　　“出了好多汗，等会儿一起沐浴吧？”

　　“……喔。”姜槐看着她眼眸里的狡黠，伸出手在她的脸上捏了一下。

　　……………………………………

　　浴池里。

　　洛卿雨身上只有一件白色小衣，她的身子泡在水里，姜槐也在一边，少女在水中晃荡着雪白长腿，水面泛起涟漪，好一会儿以后，她游到了浴池边，坐在浴池边的台阶上，雪腻身子浮出水面，她轻轻抬起足尖，朝着姜槐勾勾手指，“姜槐哥哥快过来。”

　　“嗯？”姜槐来到她身边。

　　洛卿雨的手中拿出沐浴的花露，花露被她倾倒在雪白滑腻的足背，很快她的白嫩小脚便泛起晶莹的光泽，她将白嫩小脚微微合拢，十只宛若水晶葡萄般的粉嫩足趾凑到一起，眸子无辜的看着面前的姜槐。

　　“姜槐哥哥……”

　　“嗯？”

　　“可以……帮卿雨把花露都抹匀吗？”洛卿雨无辜的朝着姜槐眨巴眼睛。

　　姜槐忽然发觉，此时此刻的洛卿雨眸子神情都是那般无辜，似乎丝毫不见任何脸红，可她分明在暗示姜槐做涩涩的事情。

　　不像温绾绾，温绾绾这时候脸颊会无比涨红的。

　　等等，姜槐，你怎么可以又在这个时候想别的女孩？

　　………………………………

　　“诶？娘亲。”

　　洛卿雨不经意间回眸，望向浴池外，姜槐吓的快要跳起来，可当他顺着洛卿雨的目光看去，分明浴池外空无一人。

　　姜槐回眸的时候，洛卿雨在偷笑。

　　一下子羞恼到极点的姜槐幽幽抓住洛卿雨的足踝，抓的紧紧的，嘴里念念有词，“我不在这段时间是不是学坏了？”

　　“明明是姜槐哥哥害卿雨学坏的。”

　　“怎么又怪到我头上了？”

　　“卿雨如果不学坏的话……姜槐哥哥要是被别的女人勾走了怎么办？”洛卿雨委屈巴巴的望着他，姜槐看着她无辜的眸子，好微妙的奇怪反差感。

　　………………………………

　　“好啦，沐浴完了吧？”

　　“才没有呢。”洛卿雨的身子又游曳到浴池边，她来到姜槐身前，将花露倾倒在她后背的雪白脖颈，花露顺着她的后背倾落下来，她转身背对姜槐，却又伸出手，轻轻拽过姜槐的手搂住她的腰，身子往后贴了几分，她回眸看着姜槐，“是卿雨的臀儿好看……还是绾绾师妹？”

　　“不许问奇怪的问题！”姜槐在她的腰上戳了一下。

　　“那……是卿雨的团团软，还是绾绾师妹？”

　　“我哪知道？”

　　“那姜槐哥哥……比较比较不就知道了？”

　　……………………

　　“应该是卿雨。”

　　下一秒，洛卿雨抓住姜槐的手腕，回过头，抬头，眸子直勾勾的盯着姜槐的脸，“所以姜槐哥哥在天玄宗的时候，已经摸过绾绾师妹了？”

　　刚才还是一脸无辜，此刻少女的眸子便已经阴沉似水。

　　姜槐一瞬间额头冷汗遍布。

　　见鬼。

　　脑袋被她哄的晕晕以后失去理智了。

　　洛卿雨的眸子真的尤其阴沉，甚至于透出一丝森冷，姜槐忽然有些隐隐约约的不安，他极少见这般表情的洛卿雨，洛卿雨又怎么会在他面前露出这般表情呢？分明绝大多数时候都是无比娇软的。

　　“为什么不说话？”洛卿雨抬眸，一字一句。

　　“在想怎么编借口……”姜槐开始语无伦次。

　　“所以……姜槐师兄也亲过温绾绾了，是吧？”洛卿雨的咬字变得更重了几分。

　　“有回喝醉了酒，所以……”

　　“姜槐哥哥。”洛卿雨忽然伸出手捧住他的脸。

　　姜槐有些不安的望着她，此刻少女的小脸冷冰冰的，她不说话，就只是这般望着面前的姜槐，就这般与他对望了十秒，二十秒，也许三十秒。

　　这浴池中的水似乎变得越来越寒冷，冷到让姜槐的身体渐渐有些颤抖，姜槐不经意间错开眼神，才发觉浴池的水面已经悄然结冰。

　　洛卿雨的嘴唇微动，“那下回再见面的时候，姜槐哥哥是不是就要告诉卿雨，姜槐哥哥已经和她有夫妻之实了呢？分明卿雨从来都不会拒绝姜槐哥哥的任何要求，可姜槐哥哥却还是忍不住想要偷吃……”

　　“卿雨究竟该怎么做……才好呢？”

　　洛卿雨捧着姜槐脸颊的手缓缓下挪，白嫩指尖轻轻抓住了他的脖颈，她的眸子就这般森冷的望着姜槐，她的指尖都变得无比冷冰，泛起的寒意让姜槐忍不住颤抖了一下。



## 108 道理

　　可洛卿雨的指尖并没有丝毫用力。

　　“好冷。”姜槐小声嘀咕。

　　洛卿雨回过神，下一瞬所有寒气再度收回她的身体里，她眸子里的森冷又悄然消融，可很快水雾便蒙上眼眸，泪珠开始在眼眶里打转。

　　“是卿雨哪里讨姜槐哥哥不喜了吗？”

　　“没啊，我一直很喜欢卿雨。”

　　“那为什么……姜槐哥哥和卿雨认识了四年，都不肯亲吻卿雨一下，可和温绾绾认识了很短，却已经亲过了？是因为她比卿雨更讨姜槐哥哥喜欢吗？”

　　“因为那天喝多了酒，我的错。”

　　“我没有要姜槐哥哥认错，卿雨就只是想要一个答案，是她比卿雨更讨姜槐哥哥喜欢吗？”

　　“不是啦，我一直都很喜欢卿雨的。”

　　“那为什么先前不可以亲卿雨，却可以亲她？”

　　“我不是亲过卿雨了吗？”

　　“为什么她要比卿雨更早？”洛卿雨的泪珠已经顺着眼角滑落下来，可姜槐却不知道究竟该怎么去解释，他该怎么解释呢？因为先前他脑袋里总抱着这份婚事还有没有机会取消的幻想，所以从来都没对洛卿雨做过什么，有些事情做过了就要负责，没做过就不用，大不了婚约取消他一样拿洛卿雨当好妹妹对待。

　　可后来他发觉他已经喜欢上了洛卿雨，这份婚约已经没有了取消的必要，所以才释怀下来。可算下来确实是先亲了温绾绾，他似乎已经陷入了百口莫辩，怎么都解释不清的境地。

　　“那姜槐哥哥还会和她双修吗？又在卿雨之前？”洛卿雨的声音开始颤抖，姜槐只能摇头，“不会。”

　　“可万一又是喝多了酒，又一不小心……该怎么办呢？明明是卿雨先来的，可她却好像什么都赶在卿雨之前……”

　　姜槐沉默了一会儿。

　　好像他现在有办法解决这个问题，只要先和洛卿雨双修就好了，这样的话洛卿雨就不会觉得委屈了吧？或许就可以哄好她了吧？

　　“真的不会啦。”姜槐试图再努力挣扎一下。

　　“那姜槐哥哥不愿意要卿雨身子又是因为什么呢？”

　　“因为……我们还没成婚。”

　　姜槐不知道是否该开口，因为他心底还觊觎着他的仙子师尊楚纤凝？洛卿雨知道吗？洛卿雨未必不知道，或许只是想等待他亲自说出口而已，他已经用装傻逃避了好久这个问题，洛卿雨也陪着他一起装傻，可如今洛卿雨真的问了，他却不知道该如何开口了。

　　“可我们很快就要成婚了……姜槐哥哥一直犹豫不决，是因为未来也有不娶卿雨的打算吗？”

　　“怎么会？”

　　“那既然一定会成婚，姜槐哥哥为什么还会犹豫呢……是因为其实对卿雨的身子不感兴趣……其实不想和卿雨成婚……所以才总是犹豫不决吗？”

　　“都说了不是啦。”

　　“姜槐哥哥说谎。”洛卿雨别过脸。

　　“没有说谎啦。”

　　“那姜槐哥哥……现在证明给我看……”洛卿雨的嘴唇微微撅起，“明明卿雨往后一定是姜槐哥哥的，姜槐哥哥却总迟迟不肯要我……卿雨总是很害怕……”

　　姜槐有些莫名的疲惫。

　　他的眸子里透出几分无力，“我们年末就成婚了，只有最后一年了……为什么非要着急在这时候呢？”

　　“因为卿雨害怕……”

　　姜槐的肩膀变得愈来愈沉，他看着洛卿雨脸颊的泪滴，心底忽然有些说不清的烦闷，可说来说去这好像本来就是他自己的错，他连反驳都做不到。

　　眼泪是一个女人最锐利的武器，他被一刀扎穿了所有防御。

　　姜槐闭上眼睛，深呼吸。　　

　　“洛卿雨。”

　　姜槐伸出手，轻轻擦拭她脸颊的泪痕，“是你自己这样，还是你娘亲教你这样？”

　　“什么？”洛卿雨一怔，眼眸里忽然生出一丝不安。

　　“我没有怪你的意思。”姜槐将她脸颊的眼泪拭去，“刚才你是不是问我，我是不是不喜欢你？”

　　洛卿雨心中的不安在此刻悄然变得愈发强烈起来，她的喉咙变得有些紧涩，忽然有些不敢回答姜槐的话。

　　“一直没有和卿雨双修，要考虑的事情很多。以前是因为卿雨年纪还很小，在我心底一直觉得双修年纪起码是十八岁后的事情嘛，卿雨刚刚才十八岁，所以我想着好多事情慢慢来也没关系。先前一直没亲过卿雨，也是因为觉得卿雨年纪还小，卿雨小时候还是小女孩的时候遇到我，或许会因为觉得我很厉害，所以喜欢靠在我身边，依赖着我。”

　　“但卿雨还是小孩子呀，小孩子哪能就已经拥有分辨面前这个男人是否有陪伴自己一生的能力呢？所以我想等待卿雨再长大一些，我是也偶尔会有小小邪念，想着可以哄骗卿雨亲亲抱抱做各种坏事啦，可我觉得我不能这么做，因为那时候的洛卿雨还不能分辨这个世界上的很多事情，等她长大以后自然会分辨是否真的喜欢我，还是只是那时候懵懂无知恰好遇到了一个只比她懂事那么一点点的人。”

　　“所以我想等着卿雨长大，所以上回卿雨来天玄宗的时候，我答应卿雨，只要卿雨回去好好和娘亲学舞，以后就可以和卿雨亲亲啦，因为卿雨已经十八岁了，已经能够分辨这个世界上的很多事，有自己的想法了，如果卿雨还是喜欢我的话，对我来说是很棒的事情，毕竟卿雨从来都没有哪里不好，那么漂亮那么可爱，又那么听我的话。”

　　“我一直都认为婚事不该是由长辈决定的，而是由自己。所以我在等卿雨长大，等卿雨长大了以后仍旧愿意嫁给我的时候，我们的婚事如期举行，我从来都没有任何意见。”

　　“前段时间我被废了修为，你娘来退婚，她送你来清玄宗的时候，你问我我还会娶你吗？我说我会呀，因为我想娶你，我觉得能和卿雨成婚，是想想就很幸福的事情。”

　　“可我确实也有很多不对的地方，比如好涩贪心，我确实亲过绾绾师妹，还不止一次，本来也没想瞒着卿雨，迟早要告诉卿雨的，只是这回来没找到合适的时候，但现在卿雨也算知道了，我也不用再提起了。”

　　“可我从来都没有说过不喜欢你，也从来都没说过不想娶你……”姜槐低头望着洛卿雨的眼睛，“我知道卿雨没错……卿雨正是因为喜欢我才会担心，才会害怕，害怕我和别的女人搅在一起，害怕有天我会变心，我没有怪卿雨，可我也没法和卿雨解释这件事，因为是卿雨看到的事实。”

　　“是我的错，我不该在和卿雨有婚约的时候还亲别的女人，我对不起卿雨，我有罪，是我鬼迷心窍。”

　　洛卿雨心中的不安变得愈发强烈起来，分明是听着姜槐在道歉，可她却总觉得，马上姜槐就要说出很可怕的事情来，她的不安让她的心跳变得好快，她轻轻攥住姜槐手臂，“卿雨没有怪姜槐哥哥……姜槐哥哥不要说了……卿雨没有生气……也没有责怪……就，就只是害怕而已……”

　　“还是让我说完吧。”姜槐轻轻叹息，“这事本来就怪我，是我一开始的时候就抱着不好的念头，所以才让卿雨一直担惊受怕的，在和卿雨有婚约的时候和别的女人暧昧不清，是我的错，卿雨要是想，随时可以解除这门婚约。”

　　“不要！”洛卿雨近乎是即刻间喊出声来。

　　“那如果我还是和别的女人暧昧不清呢？或许这门婚事一开始就是错的，这门婚事开始的时候，我的心底就一直在想着别的女人，一直都在三心二意，吃里扒外，这样对卿雨不公平。也正是因为这样，才一直让卿雨觉得没有安全感，担惊受怕，所以……这门婚事……其实再好好考虑考虑也好的。我并不是一个专情的人，没法做到对卿雨一心一意，只会让卿雨难过。”

　　“不要……”洛卿雨的眼泪哇的一下就掉出来了，她凑近过来紧紧抱住姜槐，“不要……姜槐哥哥……不要……不许这样……姜槐哥哥不能不要我了……姜槐哥哥答应要娶卿雨的……不要……”

　　姜槐沉默下来，不知所言。

　　听着怀里少女的哭声，他的心莫名好疼好疼，说不上来，仿佛多年来的郁结在此刻骤然炸裂，他一直都觉得有愧于洛卿雨，因为他在和洛卿雨有婚约的时候，一直都在想着楚纤凝，从一开始就洛卿雨不忠。他努力想当正人君子，所以那时候从来不碰洛卿雨，想着未来婚约还有取消的机会，一切还有转机。可渐渐和洛卿雨相处久了，他又开始幻想这门婚事，脑袋里又开始想要不还是放弃楚纤凝，不再做无意义的幻想……可拉扯来拉扯去还是让人心生不安。

　　“不要……姜槐哥哥不能不要卿雨了……卿雨再也不说了……不要丢下卿雨一个人……卿雨再也不说这些了……再也不试探姜槐哥哥了……不要……不要……”洛卿雨的眼泪越来越多，渐渐她开始喘不上气，说出来的话也模糊不清，断断续续，姜槐轻轻把她抱在怀里，伸出手拍着她的后背。

　　“别哭呀，没说不要卿雨了，也没说不娶卿雨了。”姜槐有些说不出的疲惫。

　　洛卿雨好努力好努力的咬住嘴唇，可还是止不住的哽咽，姜槐把她的身子轻轻搂着，轻轻拍着她的后背，什么都没有再说，直到怀里的少女终于止住哽咽，他才缓缓开口。

　　“好啦，夜深了，我们先去床上慢慢说。”



## 109 不疼

　　　姜槐把洛卿雨的身子抱起来，回到了房间里。

　　洛卿雨被他放到了床上，少女的眸子只能怯怯的望着他，她抓着床单，可却连挽留的话都不敢说，眼泪在眼眶里打转，可却又不敢掉下来，她知道哭出来只会让姜槐更加心烦，所以一次次努力用手背擦去眼泪，努力的样子好可怜。

　　这让姜槐更觉得他是个混蛋。

　　他来到床边，掀开被子，和洛卿雨躺在了同一张床上，接着伸出手，把洛卿雨轻轻搂到怀里，声音轻柔下来，“我不走，我们一起睡。”

　　“姜槐哥哥……不生气了好不好……卿雨知道错了……”

　　“姜槐哥哥没有生气。”

　　“姜槐哥哥……刚才生气了……”洛卿雨的声音好小好小。

　　“不是对卿雨生气，是对我自己。”姜槐伸出手搂住洛卿雨，轻轻把手搭在她的后背拍着，“真的不是对卿雨生气，我知道卿雨是不安才想逼我做些什么，正是因为我跟别的女人暧昧不清卿雨才会不安，所以怎么会生气到卿雨头上来？要怪本来就只能怪我混蛋，让卿雨感到委屈了。”

　　“是卿雨的错……不是姜槐哥哥的错……姜槐哥哥……想做什么就做什么……想亲哪个女人就亲哪个女人……卿雨不该绑着姜槐哥哥的……”

　　“你呀。”姜槐伸出手捏了捏她的小脸，“我本来有件事恰好想跟你说的。”

　　“姜槐哥哥说。”

　　“是本来就准备说的，不是因为今晚的事情才说哦，我认真的想了想，觉得我们的婚事应该等我修为恢复以后再举办。”

　　怀里的洛卿雨身子陡然变得有些僵硬。

　　先前在清玄宗待着，等洛月观从天玄宗回来，听到洛月观说，婚期就定在年末的时候，她开心的整晚整晚没睡着。

　　“毕竟成婚还是很重要的事情，不过话虽然这么说，但其实也差不了多少，我感觉年末我修为，其实应该也差不多就恢复了，最多到明年夏天吧，也就差几个月。”姜槐的指尖轻轻捏了捏她的耳垂，“所以我想着定在你二十岁生辰，你看怎么样？”

　　洛卿雨没说话，姜槐低头看她，洛卿雨的眸子小心翼翼望着他，“都听姜槐哥哥的。”

　　“怎么又忽然变得这么听话了？”姜槐无奈的望着她的眸子，“你要是不开心，要和我说的。”

　　“卿雨没有不开心的！”洛卿雨晃起了脑袋，“都，都听姜槐哥哥的。”

　　“真的没有不开心？”

　　“真的没有！”

　　“那就定在你二十岁生辰了，到时候我们在清玄宗成婚，然后想不想搬到天玄宗来住？我们一同修行，每天在院子里吃饱饱睡大觉，无聊我们就下山去秘境游历，往后的日子都待在一起。”

　　“嗯呐！”洛卿雨的眸子又明亮起来。

　　“先前绾绾师妹那里……”

　　“姜槐哥哥不用跟卿雨解释的。”洛卿雨小声嘀咕，“卿雨……没关系的。”

　　“说着没关系其实还是很在意对吧？”姜槐苦笑着看她，“确实是我不对，可确实也是我主动亲的她，我还答应了过段时间陪她一起去道极祖地寻找结丹灵气。”

　　“去……就去呗……”洛卿雨的声音又委屈起来。

　　“但如果一定要问绾绾和卿雨我更喜欢谁的话，一定是更喜欢卿雨。”姜槐轻轻拍着洛卿雨的后背，小声说着。

　　“喔……”洛卿雨小声嘀咕了一句，过了好一会儿，洛卿雨微微仰起小脸，“那……卿雨和楚姨，姜槐哥哥更喜欢谁？”

　　“所以你早就知道吧？”

　　洛卿雨没回答，只是微微眨动眼睫，委屈的看着姜槐。

　　“以前更喜欢楚姨。”

　　“那现在呢？”

　　“还是更喜欢楚姨。”

　　洛卿雨的额头开始在姜槐的胸口拱啊拱的，“姜槐哥哥欺负人！”

　　姜槐把洛卿雨的身子抱住，哭笑不得，“等成婚以后，就会更喜欢卿雨了。”

　　洛卿雨又不闹腾了，好一会儿以后，她小声嘀咕，“姜槐哥哥……”

　　“嗯？

　　“卿雨知道错了。”

　　“怎么就又知道错了？”

　　“卿雨不该逼姜槐哥哥对卿雨做坏事的，不该想拿这件事让姜槐哥哥内疚，绑着姜槐哥哥……卿雨是笨蛋，是傻瓜，是坏孩子。”

　　“哪有这么说自己的？都说了没生气啦。”

　　“可卿雨还是不安心……万一姜槐哥哥在心底悄悄生气，但是不告诉卿雨，以后悄悄记恨卿雨怎么办？”

　　“那你说怎么办？”

　　“姜槐哥哥……惩罚卿雨吧……”洛卿雨的小脸在姜槐的胸口蹭了蹭。

　　“那可就要狠狠惩罚卿雨了。”

　　“看来姜槐哥哥还是有一点生气的……”洛卿雨悄悄掀开被子，雪腻身子跪趴在床上，她轻咬着嘴唇，指尖将裙摆缓缓撩起，回眸望向姜槐，“姜槐哥哥……动手吧。”

　　“可这看着怎么好像跟奖励卿雨似的？”

　　“那，姜槐哥哥可以……可以……”

　　“可以什么？”

　　“可以……这样惩罚卿雨……”洛卿雨的腰肢又微微下沉了几分。

　　————————————

　　姜槐在厨房里做起了早膳。

　　而洛月观则打开了房间门，房间里，洛卿雨正攥着被子，只露出了个小脑袋，看见洛月观到来，她的脸颊一下子埋到了被子里。

　　洛月观的鼻尖微动，似乎嗅到空气中弥漫着些许奇怪的味道，想来倒也合理，孤男寡女共处一室，昨夜洛卿雨的声音又那般娇柔，她听着响了好久呢。

　　“落红要剪下来收着。”洛月观轻声说着，可洛卿雨的小脸埋的更甚了些，“没，没有……”

　　“嗯？怎么会没有。”洛月观有些诧异，虽说有些女子似乎初次也不会有，但毕竟也是概率极低的事情，洛月观来到洛卿雨身边，只是当她以灵气探寻洛卿雨的身体，忽然发觉，洛卿雨此刻仍旧元阴仍在。

　　“你们昨晚做什么了？”洛月观是清晰记得，她听见了洛卿雨先柔声喊疼，接着声音又娇柔起来才对，可洛卿雨的小脸还埋在被子里，支支吾吾的，“没，没做什么……”

　　“没做什么我怎么听见你喊疼了？”

　　“没，娘亲，娘亲别，别问了……”洛卿雨的脸颊变得愈来愈羞红，洛月观望她一眼，“和娘亲都说不得？”

　　“好羞人……”洛卿雨的小脸彻底钻进了被子里，她用被子把自己裹的紧紧的，洛月观起身，去往厨房找姜槐兴师问罪。

　　………………………………

　　“你昨晚都对卿雨做什么了？”洛月观双手抱胸，来到姜槐身后。

　　姜槐的身躯一滞，开始语无伦次，“没，没做什么啊……”

　　“那卿雨又是喊疼又是喊慢点的？”洛月观在问出这句话的一瞬间，她忽然意识到昨晚两个人在房间里做什么了。

　　下一秒她便气的跳脚，来到姜槐身边，一个爆栗就敲在他的额头，“你就是这么欺负我女儿的？！混账东西！”

　　姜槐双手抱头，回头委屈的望着洛月观，“我怎么欺负她了？”

　　“你个臭不要脸的！变态！下贱！禽.兽！”洛月观又羞又恼，姜槐抓住她手腕，“喂喂，我没欺负她好不好？”

　　“那你哄着我女儿陪你做这么过分，这么混账的事情？！”

　　“不是我哄着她的……”姜槐委屈的望着洛月观，“再说……这哪算是欺负卿雨了？卿雨又没喊委屈……”

　　洛月观的胸脯随着她的呼吸起起伏伏，“你等着，我要跟你师尊告状，告你个混蛋为了满足自己的私欲，又不想丢了元阳被他发现，连这般卑鄙，下流，无耻，**，混账的法子都想的出来！你等着！”

　　“不是，你讲点道理啊……真不是我哄着卿雨……”

　　“你还敢狡辩？卿雨那么单纯……”

　　“算了。”姜槐选择闭嘴，“都说了不是我欺负她啦，你情我愿的怎么就算是我欺负人了？”

　　洛月观还想再说些什么，姜槐拿出一块炸好的酸奶塞进她嘴里，“你冷静冷静，卿雨都不委屈你还委屈上了？”

　　接着姜槐就没再搭理洛月观，转身回了房间里，洛卿雨的身子还缩在被子呢，看着姜槐走进来，她探出小脑袋，姜槐凑近捏捏她的白嫩小脸，“还疼吗？”

　　“早就早就不疼啦。”洛卿雨眨眨眼，“而且……好舒服，今晚还可以……惩罚卿雨吗？”

　　“你娘亲都想把我杀了。”姜槐哭笑不得的回答道，掀开被子，把洛卿雨的衣服拿过来，给洛卿雨穿起了衣裳，洛卿雨的身子赤裸，昨晚姜槐还抱着她又给她洗了一遍澡呢，姜槐拿起她的亵衣，小心翼翼给她穿好，他忽然发觉好像此刻他并没有半点别扭，洛卿雨乖乖坐在那，像是等待被打扮的洋娃娃，一切都是那么和谐自然，就好像老夫老妻一般。

　　洛卿雨眯起眼睛，乖乖高举手臂，享受着姜槐在她衣服的时光。

　　窗外的光透进来，落在少女明净雪白的锁骨，姜槐不经意间望向她的脸颊，她的眼睫洒落着光线，眼睫下的光影明暗交错。

　　他的心仿佛也变得如羽毛般轻盈柔软。

　　好多事他都知道的，他知道洛卿雨不是小傻瓜，也知道洛卿雨什么都明白，只是在迁就着他装糊涂而已。

 他伸出手捏了一下洛卿雨的脸，洛卿雨无辜的望着他，随即唇角轻轻勾起，脸颊梨涡浅浅。

## 110 委屈？

　　姜槐脑袋其实还有些晕晕的。

　　虽然他曾用阿沐沐在浮云风华录里写过各种涩涩场景，各种奇奇怪怪的xp玩法，虽然算上前世他已经快四十二三岁，但其实前世他一直都忙忙碌碌，顾着四处奔波赚钱供妹妹上大学，从来没和女人有过什么交集。这辈子更是从小被楚纤凝养大，楚纤凝更不可能容忍他在宗门里靠着尊贵身份对别的女弟子始乱终弃，虽说似乎也和好几个漂亮女孩有些小暧昧，可他其实从来什么都没做过。

　　可昨晚第一回……就是这么过分的玩法。

　　洛卿雨的雪臀柔软饱满，后来还会乖乖随着节奏轻晃，姜槐不记得昨晚到底欺负了洛卿雨几回，反正一直到脑袋晕晕几乎没了力气，洛卿雨的雪臀上似乎还留有几道捏出来的红痕。

　　所以他现在还算不算小雏楠？

　　姜槐挠了挠头，他忽然有些说不清的好想把洛卿雨狠狠搂到怀里亲上两口。

　　卿雨实在是太乖惹，又乖又听话，身子软软的香香的，喘息声又是那般动听。姜槐给洛卿雨穿好了衣裙，望着洛卿雨无辜的眸子，忽然凑近又轻轻把她抱住了。

　　洛卿雨先是愣了一下，随即身子便凑到姜槐怀里，也伸出手搂住姜槐，雪白小脸在姜槐的肩膀上蹭啊蹭的，像是乖巧小猫。

　　“好香。”姜槐在洛卿雨耳边小声嘀咕。

　　“唔……”洛卿雨的小脸渐渐变得滚烫起来，她仰起小脸，眸子水润，粉嫩嘴唇微张，下一秒姜槐的嘴唇便又落到了她的唇上，洛卿雨的身子很快就就变得软乎乎，不经意间又被推倒在了床上，少女抬起双腿轻轻勾住他的腰，眸子里满是乖顺，“还要……再惩罚卿雨吗？”

　　姜槐这时候才稍微清醒那么一点点，现在是大早上呢，甚至门都未能反锁，他晃了晃脑袋，“好啦好啦，该起床吃早饭了。”

　　“那就……晚上再……”洛卿雨乖乖松开双腿，和姜槐一起起身，稍稍整理了凌乱的裙摆，被姜槐牵着手走出庭院。

　　………………………………

　　庭院里。

　　洛卿雨乖乖吃着早饭，白梨也被姜槐喊醒，睡眼惺忪的坐在那狂炫早餐，唯独洛月观脸色阴沉，一副姜槐欠了她几百万，就等着讨债的神情。

　　她的眸子就没从姜槐脸上挪开过。

　　分明想来好像理直气壮，可每当看到洛月观的眼眸，姜槐又总有些莫名其妙的心虚，说不上来，就好像真的是他哄着洛卿雨做了什么坏事似的。

　　吃过了早膳，姜槐把那颗寒玉玲珑丹拿了出来，交给洛卿雨，洛卿雨接过丹药，接着便去了后院的浴池里，借着后院浴池炽火灵玉的力量炼化丹药，这颗丹药炼化完，她的修为应该就能来到元婴中期左右，过两天去仙灵秘境里，也算是有了保障。

　　洛卿雨一从庭院里离开，洛月观便忍不住开始发难，她双手抱胸，坐在椅子上，眸子阴沉沉的，一眨不眨望着姜槐，姜槐也不说话，压力好大，想了想看向一边的白梨，“我带你去宗门里逛逛？”

　　白梨当然欣然应允，只是姜槐刚站起身，洛月观便冷声开口，“坐下！”

　　于是姜槐又只好再乖乖坐下来。

　　他欲哭无泪的望着面前的洛月观，洛月观就这么直勾勾盯着他，“你还有什么要说的吗？”

　　“我还能有什么要说的……”姜槐是理直气也不状，面前的洛月观双腿交叠，气势拉满，他开始莫名的心慌慌。

　　“我要找你师尊告状。”

　　这回洛月观这声音就不像是平日里开玩笑了，看样子是真的有些恼怒，姜槐满是委屈的回答，“你要说什么？”

　　“好好说说你到底是怎么欺负我女儿的！”

　　“去吧。”姜槐这回却没犹豫，无奈叹息。

　　洛月观冷笑一声，“你当真不怕？”

　　“怕啊。”姜槐只得无奈回答，“可卿雨本就是我未过门的妻子，我们闺房内做些什么，师尊也都不好说些什么，你想说便说吧，我不会拦你的。”

　　“下贱！”洛月观忍不住抬起小腿踢在姜槐身上，姜槐也不躲，就任由她这么结结实实踢了一下，他只能苦笑，“您在生气什么？”

　　“我在生气什么？你说我在生气什么？若是你昨夜与卿雨当真发生了什么，我断然不会生气半分。你们迟早要成婚，该发生了就发生了，结果，结果你个淫.贼，为了往后在你师尊那边还有点念想，竟然哄着卿雨陪你做这种事情……我不该生气？你把卿雨当成什么了？！”

　　“都说了不是我哄着卿雨……”

　　“那也是卿雨自己知道，但为了哄着你所以委曲求全。你是个男人，不是小孩子了，就不该有所担当些？整日三心二意，谎话连篇！”

　　姜槐愣神了一瞬。

　　他本以为他真有几分道理的，可听完洛月观这一席话，他忽然觉得他好像确实毫无道理。洛卿雨难道真的什么都不知道吗？无非真的就只是因为哄着他所以陪着他装糊涂，为了讨好他，所以委曲求全而已。

　　姜槐沉默了一两秒，“您说的有理。”

　　“但卿雨怎么样是她自己的事情我管不着是吧？”洛月观的笑容冷冽，毫不掩饰话语里的讥讽，姜槐微微低下头，“没有这个意思，我会将这件事处理好的。”

　　洛月观本以为姜槐还会再犟嘴两句，可眼见面前的姜槐低下头，认错态度倒也真算的上诚恳，她冷哼一声，"你最好是能处理好！"

　　“我会尽力不让卿雨难过……”

　　洛月观眼见姜槐这般低眉顺眼的模样，那些落在嘴边的话终究还是没再说出口，她别过脸看向池塘的莲花，不知道该再说些什么。

　　她也说不清她到底为什么生气，或许是因为看见她的女儿要这般在他面前委曲求全，便说不出的郁闷。又是因为楚纤凝，她这一辈子都活在楚纤凝的阴影下，即便是成为了清玄宗主洛月观，在许多人眼中也仍旧不及楚纤凝那般圣洁高贵，她这一辈子仿佛都在追赶楚纤凝的影子。

　　所以……看到她的女儿也因为楚纤凝才变成这般模样，她才会如此烦闷。

　　洛月观耳边忽然仿佛又传来窃窃私语声。

　　【怎么？很烦闷吗？男人呀……男人就是这般淫.贱的东西呀。】

　　【很无力吧？嗯？你这辈子在任何地方上都比不过楚纤凝，不只是你，你的女儿也是，就算你女儿和他有了婚约，就算你的女儿对他百般讨好，却仍旧没法让他放下楚纤凝。楚纤凝在他的眼中是神女，可你女儿在他眼中，似乎就只是无关紧要的泄.欲工具呢。】

　　【这种男人为什么还要再给他机会呢？将他绑起来用媚术折腾几天便老实了，往后让他见到你，便忍不住想宛若狗一样扑上来，舔你的足趾，如此还需要再担忧什么呢？抢走楚纤凝的东西一定很有趣吧？你不是早就这么想过了吗？只是手段太过温柔，撩拨的力度不够，分明有更简单直白的手段，何必大费周章的折腾呢？】

　　“滚啊！”洛月观忽然大声喊道。

　　耳边那些窃窃私语声又消失的无影无踪，她回眸看向姜槐，姜槐的脸上仍旧只有歉意，他有些不知道该说些什么，洛月观站起身，没好气的开口，“不是说你，你带你的朋友去宗门里逛逛吧，我有点事。”

　　洛月观站起身，朝着后院的浴池走去，姜槐在原地有些不知所措，他望向一边的白梨，轻声开口，“走吧，我带你到处逛逛。”

　　白梨懵懵懂懂的点头。

　　………………………………　

　　洛月观来到了后院的浴池里。

　　浴池里雾气氤氲，洛卿雨穿着浴衣，坐在浴池中心的水面，灵气在她的周围围绕，她正认真炼化着那颗寒玉玲珑丹，感知到娘亲前来，她缓缓睁开眼睛，眸子里透出一丝困惑，“娘亲怎么来啦？”

　　“身子不舒服来浴池泡泡，没事，你炼化丹药就好。”

　　“还好啦，姜槐哥哥给的丹药很好炼化的，身子已经在渐渐吸收了。”洛卿雨乖乖来到洛月观身后，伸出手轻轻搭在她的肩膀，柔声说，“娘亲身子怎么了？”

　　“没事，被气的心魔又开始折腾起来。”

　　“什么事情气到娘亲了？”

　　“还不是姜槐那家伙……”

　　“诶？姜槐哥哥怎么惹娘亲生气了？”

　　“昨晚他哄着你做坏事了吧？”

　　“诶？”洛卿雨的下巴靠在洛月观肩头，“娘亲……知道啦？”

　　“你知道他为什么不肯和你双修吗？”

　　“卿雨知道的。”洛卿雨无辜点头。

　　洛月观微微愣神了一瞬，她转过脸，看着洛卿雨无辜的眸子，洛卿雨缓缓开口，“因为楚姨嘛，姜槐哥哥打小就喜欢楚姨。”

　　“那家伙就是个三心二意的混蛋！他不敢和你双修就是因为害怕被楚纤凝知道了，从此以后楚纤凝那边便再无可能，可他一边想着楚纤凝，一边还要这么折腾你，他把你当成……”

　　“不是啦不是啦。”洛卿雨伸出手堵住洛月观的红唇，小脸泛红，小声嘀咕，“是昨晚卿雨主动勾引姜槐哥哥的……才不是姜槐哥哥故意想这么折腾卿雨……”

　　“何必这么委屈自己？”洛月观的心中愈发烦闷起来。

　　“哪里委屈了？”洛卿雨无辜的眨眨眼，“卿雨一点都不委屈啊。”



## 111 赫赫

　　“为什么不委屈？”洛月观一怔。

　　她试图从洛卿雨的眸子里找到一丝说谎的迹象，或许洛卿雨只是怕她担心才故意这么说，可洛卿雨的眸子就是真切的无辜，没有半点演的成分。

　　“因为姜槐哥哥从很小的时候开始就喜欢楚姨了啊。”洛卿雨轻轻给洛月观捏着肩膀，“在定亲的时候，姜槐哥哥没有把我当做道侣的，只是当做妹妹一般，所以我总是喊姜槐哥哥……这些卿雨都知道的。”

　　“姜槐哥哥才不是娘亲想的那样呢。如果姜槐哥哥真的想的话，他知道不管他说想对卿雨做什么，卿雨都会乖乖答应的……可姜槐哥哥从来都不说。因为以前姜槐哥哥只喜欢楚姨，只把卿雨当做妹妹，所以才从来都不对卿雨做些什么，就算偶尔也会有些小欲望，眸子里却都总是忍着收着。”

　　“可近些时间来，姜槐哥哥已经渐渐开始喜欢卿雨了呢，卿雨能感觉到的，所以姜槐哥哥才会答应说娘亲教会了卿雨跳舞以后，就可以和卿雨亲吻，所以姜槐哥哥昨晚……才会被卿雨引诱着上钩，欺负卿雨，因为姜槐哥哥已经在渐渐放下楚姨了，只是需要一些时间而已。”

　　“姜槐哥哥从都不是不负责的男人，他愿意亲吻卿雨，愿意陪卿雨做坏事……就意味着姜槐哥哥已经渐渐接受卿雨了，已经开始喜欢卿雨了，同时也在渐渐放下楚姨。姜槐哥哥昨晚答应过我呢，等成婚以后，就会更喜欢卿雨，而不是更喜欢楚姨了。”

　　“你才是他将来明媒正娶的妻子，何必如此卑微？傻女儿。”

　　“可他在楚姨身边待了十几年，卿雨和姜槐哥哥认识才四年呢，哪是一朝一夕就能放下的嘛，所以卿雨从来都不想勉强姜槐哥哥，只要在姜槐哥哥身边乖乖的，姜槐哥哥总会渐渐喜欢上卿雨的，卿雨很喜欢姜槐哥哥越来越喜欢卿雨的过程……”

　　“可昨晚卿雨还是忍不住着急了些，想用姜槐哥哥和绾绾师妹亲过了这个理由，来逼姜槐哥哥和我双修……然后姜槐哥哥就生气了……可就算生气都不是对卿雨生气啦，只是对他自己而已。姜槐哥哥也很难过，他喜欢了楚姨好多好多年，楚姨却一直对他不假辞色，甚至还想早些将他的婚事定下，从一开始他就不想要这门婚事的，可现在还是对卿雨许诺了呢。”

　　“姜槐哥哥已经答应卿雨了，等卿雨二十岁生辰那天，我们就成婚，这一回不是楚姨的意思，是姜槐哥哥自己对我的许诺，姜槐哥哥是那种许诺了就会做到的人。”洛卿雨的眸子尤其明亮，洛月观忍不住回头望，她忽然发觉，她好像并不是那么的了解洛卿雨。

　　“你早就什么都知道？”

　　“卿雨都知道的。”洛卿雨无辜的眨眨眼。

　　“那……”

　　“娘亲不用替卿雨担心这些啦。”洛卿雨拿起毛巾，轻轻给洛月观擦拭着雪滑后背，“卿雨会把姜槐哥哥的心从楚姨那里一点点抢过来的。”

　　说到这句话的时候，洛卿雨的声音微微透出一丝阴沉。

　　“那个你口中的绾绾……”洛月观忍不住问了一句。

　　“妾终究是妾，不过是以后姜槐哥哥多的一个玩具而已。”洛卿雨冷淡说道。

　　洛月观忽然有些哭笑不得，她转身望向面前的洛卿雨，伸出手轻轻捏了一下她的小脸，“你呀……是娘亲不懂你，总担忧你受了委屈……昨晚那般折腾，疼不疼？”

　　洛卿雨的小脸又泛起绯红，“一开始有点啦，可卿雨不怕疼的，而且，而且后来……后来一点都不疼了……很舒服……卿雨身子都软了……”

　　“折腾了多久这是？”

　　“六七回呢，姜槐哥哥后来趴在我身上喘气，一点力气都没有了……”洛卿雨脸颊滚烫，可眸子却又仿佛透出一丝迷离，“卿雨好喜欢那时候姜槐哥哥的眼神，就好像……要把我糅进他身体里似的……”

　　“真的真的不疼啦……卿雨……好喜欢的……”

　　……………………………………

　　清玄宗，紫苑山。

　　姜槐陪着白梨来到了山顶，坐在山崖边看起了风景，今天阳光晴朗，山崖边的白花被风吹动。

　　“你怎么好像有气无力的？”白梨无辜的望向身边的姜槐，姜槐挠了挠头，“可能是被榨.干惹。”

　　"所以……你昨晚和洛卿雨在房间里双修吗？"

　　“算又不算。”姜槐把这个话题匆匆略过，转头看向白梨的侧脸。

　　仙灵秘境也就两三天就开启了，到时候洛卿雨会和白梨一同进入，仙灵秘境约莫要开启一个月时间，到时候有白梨在洛卿雨身边，姜槐总会多放心些。

　　“我有个很严肃的事情要问你。”姜槐忽然开口。

　　“嗯？你问呗。”白梨无辜望着他。

　　“我像个混蛋吗？”姜槐指了指自己的脸。

　　白梨歪着脑袋，认真思索了约莫五六秒，然后点头，“像。”

　　姜槐欲哭无泪，“怎么连你也觉得像？”

　　“既然你都这么问了，那我就只能回答像了。”白梨微微撅起嘴唇。

　　“哪像了？”姜槐真的要哭哭了。

　　“唔，哪都像。”

　　姜槐幽幽看她，白梨就这么认真盯了他好几秒，随即噗嗤一声笑出来，伸出手捏住他的脸，“所以怎么忽然问这个？”

　　“没，就是感觉我好像又做了很混蛋的事情……”姜槐长叹一声，“你要听我讲故事吗？”

　　“可以听。”白梨挪了挪身子，把脑袋枕在了他腿上，身子靠在柔软的草地，闭上眼睛，“你讲吧，我当睡前故事听。”

　　姜槐幽幽望她一眼，开始讲起了姜小槐的故事，“故事从我六岁那年，被我师尊领上山开始讲起……”

　　姜槐的故事其实并不复杂，他只是讲了故事里的楚纤凝，以及他喜欢楚纤凝这回事，还有楚纤凝在他十五岁时候给他定的婚事，和洛卿雨认识的由来，再到现在发生的事情……故事讲完了他心底一下子好受了不少，他长舒一口气，刚想问问白梨怎么看，却发现白梨都已经睡着了。

　　“喂喂，你真睡啊？这么无情！”

　　白梨还真装模作样的闭眼了好一会儿，才睁开眼看着姜槐那满是幽怨的表情，欢笑起来，“没啦，故事我听完了。”

　　“所以你觉得我是混蛋吗？”

　　“你这个故事有奇怪的疑点。”

　　“嗯？疑点？”

　　“比如你师尊楚纤凝对你到底怎么看，你没讲清楚。”

　　“我觉得她有一点点喜欢我，但可能只有一点点。”

　　“你是指现在，还是指你十五岁的时候？”

　　“现在吧，十五岁的时候估计没有喜欢我？”

　　“那就很奇怪了。”白梨若有所思的回答着，“那既然那时候她没有喜欢你，为什么给你安排婚事，还要以你不答应就逐出师门做要挟？”

　　“为了让我答应啊，让我死心？”

　　“可如果她真的将你逐出师门，你们就不是师徒了，不是师徒，到时候你们在一起，不也就名正言顺了吗？”

　　姜槐愣神了一下。

　　“我觉得还是更倾向于她单纯就是想让我死心，那时候的她……应该没有喜欢我吧？毕竟我才十五岁，或许她都没把我看做男人。”

　　“倒也是。”白梨认真想了想，“所以你现在很纠结，到底该选洛卿雨，还是楚纤凝？”

　　“其实也不算纠结了，我答应二十岁就娶洛卿雨了，是我自己的承诺，和楚纤凝给我定的婚约没关系。”

　　“那不就结了吗？你还纠结什么？”

　　“说实话，还是有点不甘心。”

　　“所以不就是吃着碗里的想着锅里的吗？”白梨翻了个白眼，姜槐只能点头，“是这样。”

　　“所以说你们人族真的很麻烦诶，要是在我们妖族，你只要够厉害，你想怎么样就怎么样，想睡师尊就睡师尊，想娶谁就娶谁，娶一个不够就娶两个娶三个，你够厉害娶十个娶一百个都没有人敢异议半个字，只会羡慕你。”

　　“其实人族也差不多……”姜槐长叹一声，“我发现我骨头好贱，每回想着不该再对楚纤凝动心思，可每回一看到楚纤凝的脸我就忍不住的心痒痒，总想有天把楚纤凝搂在怀里狠狠亲到她喘不过气。”

　　“那不就是馋她身子吗？”

　　“倒也不能完全这么说。”姜槐还想努力辩解一下，可下一秒白梨不屑的瞥他一眼，“那我要是变成大白梨光着身子在你面前晃来晃去，你会不会想睡我？”

　　“不一定会。”

　　“那如果我说我们不双修，你想玩哪就玩哪，穿上你喜欢的衣裙，咦，你好像很喜欢丝袜的……那你会吗？”

　　“有可能会。”

　　“得了吧，那天在山洞里的都嗯的发紫。”

　　“……”姜槐伸出手堵住白梨的嘴唇，“这么淫.秽的话语怎么可以从你这粉嫩嫩的小嘴里说出来。”

　　“赫赫，意思是你喂到我嘴里的东西就很纯洁是吗？”白梨不屑的扫他一眼。

　　“这是无奈之举啦。”姜槐尴尬的挠挠头，“都是兄弟，不要在意这些！”

　　“那你也亲亲我的尝尝我的？这样就扯平了。”

　　“不要，赖了。”姜槐启动他的厚脸皮模式，并开始试图转移话题，“所以你说我到底要怎么才能完全放下楚纤凝？”

　　“又开始转移话题了？赫赫，癞皮狗。”

　　白梨对姜槐了解可不是一天两天了。

————————————

　　ps：吐槽我有看，怎么说呢，还是希望能把一段连贯的剧情看完再做评价，108到113的剧情都是我一口气写好的，昨天108和109一起发的，结果109三个小时被拿下了，后续也看不见……本来108最后那句话结尾是“夜深了，回去睡吧。”但后来想想，以姜小槐的性格，看到洛卿雨掉眼泪就会心疼，还是会想着先哄好她，所以说的话又改成了“夜深了，我们到床上去睡吧。”这里指的并不是姜小槐想要带洛卿雨到床上去做些什么，而是依着洛卿雨的意思告诉她，我还在你身边，先前说的今晚陪你一起睡的约定还算数。

　　108的上半部分是洛卿雨的逼宫，一直在以质问姜槐“你是不是不爱我”来逼迫姜槐做出决定，她尝试用偷换逻辑的方式来论证，如果姜槐哥哥不和我发生关系，那就是不爱我。姜槐知道她是故意的，甚至很清楚知道，洛卿雨很聪明，在意的不是温绾绾，而是楚纤凝。所以才会问“是你娘亲教你的，还是你自己本来就这么想？”

　　因为姜槐明白想要证明爱是一件很徒劳的事情，如果说先前他对洛卿雨的所有好都不能在洛卿雨眼中证明对她的“爱”，那他接下来再说什么都是徒劳的，洛卿雨知道他是什么样的人，所以才会想以此来彻底绑住他。

　　所以姜槐的回答概括就是，如果你觉得我不够爱你，那你可以解除这门婚约，因为我确实不够爱你。在这门婚约之前之后我都对楚纤凝三心二意，这是我的过错，而我并没法对你保证说，往后我一心一意对你一人，因为我做不到，我做不到的事情当然就不能保证，所以我把选择的权利交给你，你可以选择解除这门婚约，我并不觉得这个逻辑哪里有问题。

　　看到吐槽说什么被偏爱的就是有恃无恐，其实我挺诧异的，这里姜槐的意思就是已经很明显了，如果你觉得我不够爱你，你要纯粹对你一个人的爱，现在的我给不了你，你因此对我表露出不安紧张恐惧的情绪，既然我都给你带来了这样的情绪，我罪大恶极，你可以选择离开我的，但是现在不愿意的人也是你。

　　所以后来我会写，姜槐在解释完以后感到疲惫，因为这似乎就是个无解题，洛卿雨的欲望就是他放弃温绾绾放弃楚纤凝，总之放弃一切爱他的他爱的女人，现在立刻。而姜槐的欲望是我现在根本做不到，但你可以选择离开我，我也承认是我的过错，但除此以外我也没法做任何事。

　　不然姜槐还能做什么呢？

　　但在109里，最后反倒是他妥协了，他亲口对洛卿雨承诺了婚事，这一次不再是楚纤凝亦或是洛月观的决定，是他自己开口说的，在亲口许诺了对洛卿雨的婚事以后，才有了做坏事。

　　再说到关于欲望，还是那句话，我写不来圣人，每个人都是被欲望驱动的，无非是道德束缚而已，其实姜槐亲温绾绾的理由往潜意识方面想还挺简单的。他知道他将要成婚了，接下来对楚纤凝的欲望是【禁忌】的，亲吻温绾绾也是【禁忌】的，因为楚纤凝替他决定好了婚事以后，他无比郁闷又无力挣扎，恰好在此刻温绾绾凑了上来，给了他打破【禁忌】的机会，这是驱动他在温绾绾亲上来以后主动亲吻她的欲望根源，他要打破这份【禁忌】，在订婚以后亲别的女人是不道德的，爱慕自己的师尊在世人眼中也是不道德的，因此他潜意识里想要抛弃道德的规训，酒醉以后把这两件事联系到了一块。

　　可清醒过后的第二天，他意识到，既然他亲吻了对方，那就要【尽责】。啊，算了，不解释了，看缘分理解吧，人渣混蛋色狗见到漂亮女人就走不动路的姜小槐，懒得解释了，没这个必要。

　　还是那句话，如果你觉得在我的书里看到了渣男的话，没关系，如果你接下来往下看，他不仅不会改，还可以更渣，我明天还写亲亲小白梨，以后还写亲亲洛月观，对主角道德要求太高的我建议现在弃书，别气坏了身体。

　　我写不来对欲望无动于衷的圣人，写的也不是纯爱1v1，故事只能照人物性格该有的逻辑发展，要避免这个冲突我也可以写姜小槐虎躯一震所有女人都乖乖听话，亦或是洛卿雨从一开始就对姜槐无限包容任由他拈花惹草甚至甘愿在楚纤凝面前做小，可我不想这么写。

　　或许温绾绾的性格会甘愿在身边当个花瓶，就会很简单的满足，但洛卿雨不会。

　　如果你不喜欢这样的剧情并对此感到难受，对你说声抱歉，但我还是不会改。你知道的，我写书从来都一意孤行，我并不是为此而感到骄傲，而是我实在没法忍受他人的意见来影响我构建的世界。

　　但如果你不喜欢，带给你了不好的阅读体验，抱歉是真心的。



## 112 卑鄙

　　“这哪能叫转移话题呢，先前不是都答过了嘛，这叫无奈之举……”

　　“那你直接把药送到我身体里就好了，为什么一定要喂我吃下去？好变态。”

　　“难道不是直接送到你身体里更变态吗？”姜槐歪了歪脑袋。

　　“可我那时候都没力气挣扎诶，你竟然只是选择把药喂到我身体里，你对我变成大白梨以后的美貌根本就没有一点尊重！”

　　“……那你就当我看着你吃药满足了变态成就感好。”姜槐启动破罐子破摔计划，反正他和白梨臊皮也不是一回两回了。

　　他怀里的白梨一下子拔地而起，下一秒身子就把他压到了身下，姜槐忽然惊觉，要比力气他竟然比不过白梨，试着挣扎了好几下，却被白梨给禁锢的死死的，手脚都没法动弹。白梨举目四望，山崖空无一人，下一秒她的身子就扭曲了一瞬，化作了大白梨的模样。

　　大白梨要比小白梨的身子高太多太多，她身上那件旗袍很快便撑的近乎裂开，得亏弹性够好，但这般以后，旗袍下摆就堪堪遮住雪臀了，她的手按着姜槐肩膀，冷笑一声，“看来是该让你尝尝被人喂药是什么滋味了。”

　　“你冷静一点啊喂！”

　　白梨伸出手去掰他的嘴唇，姜槐努力紧紧闭着嘴，白梨伸出手捏住他的脸，却怎么都没法把他的嘴唇撬开，接着她的眸子里浮现出小小幽怨，“不行，你欺负人，你欠我的。”

　　“冤枉啊，当时情况紧急，不是被逼无奈嘛。”

　　“我不管我不管我不管，你现在也必须尝尝被人喂药的滋味。”

　　“你要怎样？”

　　“张嘴。”

　　“我不。”

　　就在姜槐开口说话的一瞬间，白梨俯下身，粉嫩嘴唇印在了他的嘴唇。

　　姜槐的心跳停滞了一瞬间。

　　见鬼。

　　化作龙娘以后的白梨，容貌圣洁如神女，气质变得说不出的尊贵优雅，但此刻她却这般不讲道理的亲了上来，姜槐支支吾吾的说不出话，或许他应该伸出手把她给推开，可望着她的眼眸，却又好像一下子失去力气。

　　姜槐被迫这般躺着呢，还听见她含糊不清的说，“现在轮到你感受姐姐当时的心情了，不许反抗不许挣扎，让你也感受下……还嘴硬不嘴硬了？”

　　姜槐支支吾吾说不出话，想挣扎肩膀却被白梨按的死死的。

　　白梨脸上露出心满意足的笑容。

　　她坐起来几分，骑在姜槐身上，只是低头看着紧紧束缚着身躯的衣袍，顷刻间又变回了小白梨的模样，接着轻哼一声，“扯平了。”

　　“你就完全不担心我会生气是吗？”

　　“一个男人总是对漂亮女人有很高的容忍度，出自阿沐沐。”

　　“这种鬼话你也信啊！”

　　“一个男人表面上无比正经，但每天脑袋里都在幻想被漂亮御姐系女人压在身下直上直下的强力榨.取，出自阿沐沐。”

　　“这都是鬼话啊！！我生气了！我真的生气了！”

　　“那要不要露出胸脯给你看？”

　　“什么？”

　　“道歉的时候要露出胸脯不是常识吗？”

　　“这个真的是鬼话！”

　　“我知道。”白梨忽然欢快大笑起来，“但前面两句不是？”

　　“那也是！！”

　　“可都是出自你的手诶。”白梨笑眯眯的望着他，又伸出手轻轻捏了捏他的脸，“所以你想到该怎么才能对你师尊楚纤凝死心了吗？”

　　“要是想到我就不会烦恼了啊。”姜槐长叹一声，过了几秒他忽然反应过来，“不对，你在转移话题！我真的在生气了啊喂！”

　　“喔，生气了又怎么样？难道要打我屁股吗？”

　　“那你会给我打吗？”

　　“当然不会啦，你现在又打不过我，还想打我屁股？闹麻了。”

　　“……”姜槐幽幽看她。

　　白梨总算是从他身上起来了，姜槐努力坐起来，看向身边的少女，两人又坐回了山崖边，白梨轻轻晃荡起了雪白小腿，认真想了想，“你师尊楚纤凝就那么好看吗？”

　　“我觉得重要不是好不好看的问题，虽然她确实很好看，但主要是我和她相处了十几年，好像十几年里我对她满满都是歪念头，都快要成为执念了。”

　　“那你这是从小就不孝啊。”

　　“……算是吧。”

　　“那确实是混蛋。”白梨若有所思的点头，姜槐苦着个脸，“那我该怎么办嘛，这个世界上怎么会有人能够不喜欢楚纤凝呢？是个男人都会喜欢楚纤凝的。不喜欢楚纤凝的男人大都目光呆滞，极度自卑，且智商逐年下降，最后完全沦为傻子。不喜欢楚纤凝会破环身体结构，引发各种不治之症。男人不喜欢楚纤凝就说明这个人的智慧品行样貌通通都是下等，这辈子只能在阴沟里苟延残喘。

　　喜欢楚纤凝的我目光清澈，极度自信，且智商逐年升高，最后完全变成天才。喜欢楚纤凝会重塑身体结构，创造各种医学奇迹。喜欢楚纤凝就说明我智慧品行样貌通通都是上上等，这辈子肯定能光明正大的做成任何事。

　　“那如果她喜欢上别的男人了，你是不是就会死心了？”白梨对姜槐的臊皮早已习惯的不是一天两天了，她回眸眸子玩味的望着面前的姜槐。

　　“那我应该会想和那个男人决斗，要么我死要么他死。”姜小槐开始抓狂起来。

　　“咦，难道就不能祝福吗？”

　　“不许说这种话！不许不许不许！楚纤凝只能是我一个人的！”

　　“看来你的占有欲很强诶，可这最终也只能是你自己的事情哦，如果你没法做到不喜欢楚纤凝，那就试着让楚纤凝不喜欢你怎么样？这样说不定渐渐你就死心了，不会再想楚纤凝了。”

　　“可万一这个过程让师尊难过怎么办？”

　　白梨一巴掌拍在他脑袋上，“贱不贱啊！”

　　姜槐默默低头。

　　好吧，他当小贱狗似乎真的不是一天两天了。

　　姜槐长叹一声，“或许你说的也有道理。”

　　白梨歪了歪头，“其实你也没必要那么烦恼吧？我记得你们人族里妻妾成群的家伙可多了，有的男人养了几十个宠妾，有的女人养了几十个面首，也没人说什么闲话，不都好好的吗？”

　　“可楚纤凝第八境。”姜槐的眼角微微抽搐，“我练气一重。”

　　“也是，你现在太废物了。”

　　“我谢谢你啊。”姜槐要哭哭了。

　　“那你就先努力提升修为呗，不过感觉也是白搭，按照你刚才讲的，就算你成为十境仙尊，你师尊怎么可能接受和别的女人一起侍奉你呢？她可是骄傲了一辈子。”

　　“算了，还是不聊这个了，逃避一下，你的胸脯可以借我埋一下吗？”

　　“当然不可以。”白梨双手抱胸，无辜的望着他，“只能我调戏你，你不能调戏我，你调戏我你就是混蛋。”

　　“那你调戏我就不是？”

　　“我调戏你叫做姐姐给弟弟的奖励，你调戏我就是淫.贼，下贱！”

　　“……”

　　“但看你这么伤心，还是给你埋一下吧？”白梨放开双手，挺直腰肢，雪腻团团被黑色旗袍的布料包裹的紧紧的，虽然身子纤细，可团团却是恰到好处的饱满，并不显丝毫累赘。

　　姜槐犹豫了两秒，“不行，我就说说，太罪恶了。”

　　下一秒白梨就朝着姜槐脑袋敲了个爆栗，姜槐被敲的脑袋晕晕，接着被拽着肩膀，面颊就被埋到了少女胸脯，白梨不耐烦的看他一眼，“畏畏缩缩的，你这辈子就这样了。”

　　“兄弟，你好香。”

　　“是你上回给我在秘境里找到的紫月兰炼制的丹药，吃过以后身上就有香香的味道了。”

　　“嗯？还怪好闻的。”姜槐贴近嗅了嗅，白梨低头望着他，“你这样子看上去好下流。”

　　“是有点。”姜槐抬头，望天，果然心情舒畅不少。

　　“要记得报恩。”白梨拍拍姜槐肩膀，“姐姐等你以后成为九境仙尊，然后带我去蛇族把那些长老都打一顿。”

　　“赫赫，九境？以后哥们成为十境仙尊，带你去龙族拳打龙皇脚踢龙子，打的他们哇哇哭。”

　　“好好好，练气一重高手，我相信你。”

　　白梨的唇角轻轻勾起，她的眸子也望向了远处群山，轻声说，“我觉得很多事情还是不要想太多啦，想太多只会烦恼，如果每天都专注未来会如何如何，会过不好现在的。”

　　“有道理。”姜槐轻轻点头，望向身边的少女。

　　她的发丝被风微微吹动，小白梨的脸颊也很可爱精致，皮肤白白嫩嫩，身子香香软软。

　　他总是在装糊涂，可白梨也真的很迁就他，陪着他装糊涂。

　　姜槐忽然想起前世他缩在被窝里看那些日漫，在看到亚撒西优柔寡断男主对每个女孩犹犹豫豫，始终下不定决心的时候，他都在心底默默鄙视，可现在好像他真的也有了选择的机会，他也变成了故事里自己最讨厌的模样。

　　姜槐记得他看过很多很多故事。

　　想做后宫王，是不能只当亚撒西优柔寡断男主角的。

　　要学会卑鄙。

　　可如果都要对爱人卑鄙，那又怎么能算是爱？那不过是为了满足自己的贪欲而已。

　　“如果还在想那些的话，不如先躺下来好好睡一觉吧？”白梨伸出手轻轻自己的大腿，眼眸温柔。



## 113 拿你没办法

　　炎炎夏日，白云悠悠。

　　白梨用些许灵气驱散了夏日的炎热，她身边冰冰凉凉的，她所炼化的那颗龙晶似乎是一头冰龙龙晶，做到这种事简简单单。

　　枕在她腿上莫名的很安心，或者说和白梨相处的时候总是很安心，他总不用担心白梨会想太多，白梨并非不想，只是许多时候都将许多事搁置脑后，看上去总是轻松欢快。

　　白梨的腿软软的，是绝佳的好枕头。

　　姜槐很快便真的睡着了过去。

　　………………………………

　　洛卿雨身下的冰灵鸟，如今已是羽翼丰满，身姿雄伟，虽说还不算完全体，但已经可以驾驭着洛卿雨在天际翱翔。

　　洛卿雨坐在冰灵鸟背上，在清玄宗转了好大一圈，终于在紫苑山的山顶上看见了姜槐与白梨，白梨也仰头看见了洛卿雨，她朝着洛卿雨轻轻招手，洛卿雨的冰灵鸟来到山顶，又化作小鸟的模样自己飞去别处玩了，洛卿雨来到草地上坐下，白梨的声音很轻，“他睡着了。”

　　洛卿雨轻轻点头，便没再吵醒姜槐，同样用很轻的声音说着，“白梨姐姐和姜槐哥哥认识多久啦？”

　　“两三年？”白梨轻声回答。

　　两个女人在山顶小声聊起了天，声音都好轻好轻，所以靠的近了些，近乎贴着耳朵说悄悄话那般，姜槐醒来的时候，两个女孩聊的正开心。

　　白梨在给洛卿雨讲先前她在秘境里和姜槐的遭遇，洛卿雨听的很认真。

　　姜槐迷迷糊糊睁开眼，坐起来，两个女孩就靠在他身边，眸子都落到了他的身上，姜槐总有些莫名的不安，要是洛卿雨看见他枕在白梨腿上吃醋了怎么办？可他望过去的时候，洛卿雨的眸子温软乖巧，“姜槐哥哥醒啦？”

　　“嗯，丹药炼化的怎么样了？”

　　“元婴中期圆满了。”

　　“那挺好。”姜槐站起身，“晚上想吃什么？”

　　“糖醋排骨。”

　　“你呢？”姜槐又看向白梨。

　　“是肉就好。”白梨无辜望向他。

　　……………………………………

　　晚餐。

　　姜槐又做了一大桌子菜，洛月观也来到了饭桌上，只是相较于她早上脸颊的阴沉，此刻洛月观的脸色就好看了不少，只是仍旧没怎么搭理姜槐，姜槐也不知道该说些什么，只是刚拿起筷子，洛月观拿出了一壶酒摆在桌上。

　　“喝点？”她看向姜槐，眸子还是微微泛着冷。

　　“好。”姜槐接过酒壶为她斟酒，白梨与洛卿雨也分到一些，饭桌变得稍稍热闹了些。洛月观给白梨和洛卿雨讲起了她几百年前在仙灵秘境里的遭遇，希望能给两人提供些帮助，讲着讲着又聊到些洛月观过去遇到的趣事，白梨乖巧听的很认真，姜槐在一边安静坐着。

　　只是每回洛月观端起酒杯的时候都会望向他，这是摆明了要给他灌酒，姜槐也没拒绝，只好苦笑着喝下一杯又一杯，直到脑袋晕晕乎乎，洛卿雨与白梨手拉这手一同沐浴去了，姜槐靠在椅子上，闭上眼便天旋地转。

　　洛月观坐在长椅上，一身紫裙沐浴着清幽月光，她将裙摆下的双腿交叠，纤细足踝上系着的银链似乎在闪闪发光，白嫩小脚宛若暖玉般白皙诱人。

　　“你白天说会好好处理，那你告诉我，你会如何处理？”

　　“我对卿雨许诺过，等她二十岁以后就与她成婚，至于双修这种事……我知道卿雨是愿意的，我并非不愿，如果说先前不愿，是因为害怕双修以后便从师尊那边断了念想。可我都向卿雨许诺过了，念想其实也早该渐渐断了，只是我想着……修为还未恢复，虽说我也有九成把握恢复修为，可往后若是真的就中了那一成，那岂不是辜负了卿雨？”

　　“你就是想着楚纤凝，满嘴谎言！”

　　姜槐缓缓抬起头，眸子直视面前的洛月观，“那我要怎么才不算说谎呢？今晚就要了卿雨的身子就不算了吗？真是奇怪了……难道说我要了卿雨身子，我就一定会从此对卿雨一心一意吗？如果我连对卿雨一心一意都做不到，就要了她的身子，坏了她的贞洁，难道这不是更对卿雨自私吗？”

　　“无非是禽兽和禽兽不如的区别。”洛月观毫不介意展示她的尖酸刻薄。

　　“是，你说的都对，我就是下贱，我就是三心二意，可你们为什么都要这么逼我……本来我什么都没想要，只想就在观雪山的小院子里默默修行，能求长生就求，求不得就慢慢变老。我的婚事是你们为我决定的……不是我要主动来提亲的……你又不是不知道，当初是师尊说我不答应就把我赶出观雪山，我被逼无奈才同意了这门婚事。我努力尽职尽责，希望能让卿雨不再每天难过，洛卿雨十八岁以前我一直把她当做妹妹，所以从来没对她做过什么出格之举……”

　　“卿雨说她喜欢我，我也在很努力的对她好，我守着她长大，今年她十八岁了，她说她还是很喜欢我，所以我也开始试着喜欢她，我也向她许诺过会和她成婚了，你们到底还要怎么样？到底还要逼我怎么样？我是不是应该现在跑到观雪山上说，我要和洛卿雨成婚了，楚纤凝，我要和你断绝师徒关系，我这样你是不是就会满意了？”

　　洛月观冷笑一声，“那我确实会很满意。”

　　“可我不会啊。”姜槐望着洛月观脸上的冷笑，他直勾勾的盯着洛月观好久，眉眼间透出一丝疲惫，“你说够了吗？”

　　洛月观一怔。

　　“是，我就是个彻头彻尾的混蛋，从一开始就对楚纤凝痴心妄想，楚纤凝当初为我安排这门婚事，便是想让我死心，可我偏偏贼心不死，仍旧厚着脸皮往上凑，我就是这么贱骨头，要我这么说你会满意吗？”

　　“洛卿雨为什么会喜欢我呢？因为那时候她在你的影响下，只能孤身一人，孤孤单单的连个朋友都没有，所以忽然她身边有了个能陪她说话的人，大概她都会喜欢上的。这样的喜欢只是一个小女孩孤独的挣扎而已，所以我从来没把这门婚事真的放在心上，洛卿雨会长大，我也从来都没有对她刻意隐瞒过我喜欢楚纤凝这件事，你知道我为什么会这么做吗？因为我想劝洛卿雨放弃……可她并没有。”

　　“她说她喜欢我，她总在我面前无比乖顺，所以我开始试着渐渐喜欢她，可为什么你们总在逼我呢？洛卿雨要逼我，你也要逼我，难道说就一定要规定好我该喜欢谁我不该喜欢谁，我喜欢洛卿雨就是对的，我喜欢楚纤凝就是错的，凭什么？你们又不是我，凭什么替我决定？”

　　“我到底有哪里对不起你们吗？先前洛卿雨和你那两颗丹药的药材，是我自己在秘境里九死一生夺过来的，你先前来退婚，昭告天下说是洛卿雨休了我，我后来有对你表现出半点怨念吗？后来你又带着洛卿雨来要我好好哄她，我有对她表现过一点不耐烦吗？我到底哪里做错了你们就非要这么折磨我……”

　　姜槐的声音并没有越说越重，也没有越来越激动，反倒越来越轻，越来越无力。

　　“你……”洛月观的呼吸变得有些急促。

　　……其实她也不是非要要这么恶心姜槐。

　　……人的性情总是折中的，既然洛卿雨是乖巧温柔，那她在中间扮黑脸，给姜槐些压力，姜槐总会更上心些，招人恨就招人恨吧，她也不是很在意。

　　……但似乎把姜槐有些逼急了。

　　这些年里她见过许多人，大多数人为了达到自己的目的，可以有无数张脸孔，她却下意识忽略了，面前的姜槐身上，其实流露出鲜少的少年真诚。

　　“算了。”姜槐没有再说，“如果你还有想说的，一次说完吧，我听你说。”

　　洛月观一时有些凝噎，好一会儿以后才缓缓开口，“没有了……”

　　“那我去休息了。”姜槐站起身，他先前被洛月观灌了不少酒，脑袋晕乎乎的，平日里他偶尔也会喜欢喝点小酒，可喝到大醉的滋味从来都不好受。

　　“你过来……我给你醒醒酒……”

　　“不用了，喝多好睡觉，没烦恼。”姜槐没再回头，只是径直朝着他的房间走去，洛月观远望着他的背影，心中忽然有些说不清的不安。

　　未表露的情绪从来都不会消失，只是埋藏了起来，总有一天它会以更极端的方式展现出来。

　　………………………………

　　姜槐推开房门，很快便倒在了床上。

　　没一会儿以后，他被人轻轻摇醒，穿着浴衣的白梨无辜的望着他，“你走错房间啦，这里是我睡觉的地方。”

　　“不想动了，陪我睡会儿。”姜槐的声音迷迷糊糊的。

　　“要死啊你，一会儿卿雨或者它娘亲知道了不得剥了你的皮？”

　　“剥就剥吧，好烦。”

　　约莫过了两三秒。

　　“真拿你没办法。”白梨无奈望他一眼，掀开被子，钻进了被窝里，娇软身子很快便贴到了姜槐身边，被他轻轻抱住，软乎乎的。

　　又过了一小会儿，白梨近乎本能的抬起腿，紧紧夹在了姜槐腰上。

　　还是这么睡比较舒服。

## 114 我要你的心

　　洛卿雨将门轻轻推开。

　　她一眼便望见了床上的姜槐与白梨，两人互相依偎着，仿佛此刻是寒冷的冬日，两人靠着彼此的体温互相取暖。

　　姜槐已经睡着了，白梨还没有，听到开门声的她望向洛卿雨，眼眸里透出那么一丢丢的心虚。

　　她当然理不直气也不壮，虽说西域妖族不在乎那么多繁文缛节，可她还是清楚知道的，洛卿雨是姜槐的未婚妻，此刻她和洛卿雨的未婚夫躺在一起，她就算震怒都是理所应当的。

　　但意外的，洛卿雨的眸子却很柔软，她只是小声问，“姜槐哥哥睡着了吗？”

　　白梨很轻很轻的点头。

　　“那你们先睡，我一会儿过来。”洛卿雨的声音很轻柔，她轻轻将门虚掩上，转身走向庭院里，庭院里洛月观正在仰头看着月亮。

　　洛卿雨在洛月观对面坐下。

　　洛月观低下头，此刻她的眸子反倒透出一丝说不出的心虚。

　　“娘亲是不是和姜槐哥哥说了些什么不好听的话？”洛卿雨的眸子直直望着洛月观。

　　洛月观的眼眸愈发心虚起来，她微微低下头，把刚才她和姜槐说的那些，都一一复述了一遍，说完以后，洛月观有些手足无措的小声嘀咕，“你要是觉得娘亲哪里说的不对……娘亲明日可以去和他道歉。”

　　洛卿雨沉默了好几秒，“娘亲自己觉得你说的对吗？”

　　洛月观有些回答不上来，下意识的还想再嘴硬一下，“我就是想着……给他点压力……不然他整日身上挂着婚约又没个正形的……就比如那个白梨……他和那个白梨的关系我看着也不像是普通朋友那么简单……都要成婚的人了……总得心里有点数吧……”

　　洛卿雨沉默片刻，轻轻摇头，“娘亲，我想要的不是成婚。”

　　洛月观一愣，她错愕的看向面前的洛卿雨。洛卿雨并没有表露出恼怒，亦或是责怪，她只是很温柔的望着洛月观，轻声说，“我在乎那个婚约，是因为我明白姜槐哥哥是很负责的人，如果他与我成婚了，我是他明媒正娶的妻子，无论如何在他心中，我都应该是最重要的那个。”

　　“可如果把姜槐哥哥逼急了，就算成婚了又怎么样呢？如果他的心不在我这，即便是成婚了那也形同虚设，我想要的不是那一纸婚书，是姜槐哥哥的心。”

　　“所以昨晚我会想引诱姜槐哥哥做些什么，如果姜槐哥哥真的对我做了什么，总会对我多偏心一些的。楚姨不愿意给他的，我都可以给他，姜槐哥哥总会渐渐明白我的心意。其实姜槐哥哥会和那个叫做绾绾的师妹暧昧不清，会和白梨看上去关系亲密过头了些，归根究底都只是因为，他没有那么喜欢我。”

　　听上去似乎有些残忍的话，很平静的从洛卿雨嘴里说了出来。

　　“起初我想的时候也会很郁闷，可后来我忽然意识到，其实姜槐哥哥一开始不是这样的，他是被楚姨逼成这样的……姜槐哥哥一开始最喜欢的就只有楚姨，是楚姨逼着他来喜欢我，不然他应该一直都在对楚姨一心一意。这似乎对我来说既是好事也是坏事，如果姜槐哥哥不滥情的话，那他这辈子就只会喜欢楚姨了。可如果他滥情的话，似乎未来可能还会有别的女人出现在他身边……”

　　“我早就打算好了，不管以后姜槐哥哥身边出现多少女人，我总要成为他最喜欢的那个，这比那一纸婚书重要的多。”

　　洛月观忽然发现，她好像真的一点都不了解洛卿雨，因为洛卿雨好像很简单的就想明白了很多她没想明白的事情。

　　“你……就那么喜欢姜槐吗？”

　　“我有什么理由不喜欢姜槐哥哥呢？”这时候洛卿雨的眸子仿佛泛起光亮，“在我最最难过的时候，是姜槐哥哥出现在我身边哄我开心，娘亲……你不明白啦，喜欢一个人的时候，就是光待在他身边，就算什么都不做就会好开心好开心，我想一辈子都可以和姜槐哥哥在一起，就算是变成小狗围着姜槐哥哥转也心甘情愿。”

　　“为什么？”洛月观不明白。

　　这六百年来她近乎从未对哪个男人高看一眼，亦或者说，不管是男人女人，本性都是卑鄙且贪婪的，没有谁比谁高贵，所谓的相爱只是一个谎言。谁都没法摒弃本性的自私与贪欲，只是想从对方身上获取想要的东西而已，所以她从不相信虚无缥缈的爱，谁又会无条件的爱上另一个人呢？

　　“喜欢就是这么不讲道理呀。”洛卿雨无辜的眨眨眼，“所以……拜托娘亲明天等姜槐哥哥醒了，给他说些好话好不好？”

　　这一回洛月观没有迟疑，轻轻点头，“好。”

　　“那我先去陪姜槐哥哥睡啦？娘亲也早些睡。”洛卿雨站起身，脚步轻快。

　　洛月观望着她的背影，她忽然有些说不清的挫败感。

　　她似乎真的真的都从未真正了解她的女儿，也从未了解她自己，她总是活的这般矛盾，一次次挣扎，却又一次次作茧自缚。

　　………………………………

　　洛卿雨蹑手蹑脚的来到了房间里。

　　白梨稍稍有些不安，洛卿雨来到床边，朝着她眨眨眼，“我可以和白梨姐姐一起睡吗？”

　　“当然……”

　　于是洛卿雨小心翼翼的爬上了床，睡在了白梨身边。

　　此刻就是三个人躺在同一张被窝里了，姜槐还熟睡着，白梨在洛卿雨进来的时候，就没再抱着姜槐了，她此刻被挤在中间，有些说不清的心慌慌。

　　“白梨姐姐身上好香。”洛卿雨的身子在白梨身边蹭了蹭，声音娇软，“我可以抱着白梨姐姐睡吗？”

　　“可以……那我也抱着你？”

　　“好呀好呀。”洛卿雨侧过身来，于是白梨的腿便又勾到了她的身上，两个女孩就这么面贴着面，洛卿雨的眸子温软，“白梨姐姐准备睡了吗？”

　　“还不是特别困。”

　　“那可以再和我讲讲和姜槐哥哥以前在秘境里的故事吗？”

　　“好啊。”

　　于是两个女孩就这般聊到好晚好晚，直到洛卿雨的眼皮有些睁不开了，小脸埋在白梨的胸脯，迷迷糊糊说道，“白梨姐姐晚安。”

　　………………………………

　　当清晨的第一缕光线落在脸上，姜槐迷迷糊糊睁开眼睛，他掀开被子坐起来，低下头一望，忽然一愣。

　　因为白梨与洛卿雨此刻都躺在他身边。

　　两个女孩都穿着浴衣，浴衣宽松的系带松松垮垮，衣襟两边露出大片的白嫩肌肤，白梨雪白光滑的小腹随着呼吸微微起伏，可爱的肚脐露在外面，而洛卿雨的浴衣还要分开的更过分些，饱满团团都露出来大半，他慌忙拿过被子把两个人的身子盖上，开始努力回忆昨晚都发生了什么。

　　他只依稀记得他听洛月观说了一堆话，让他只想速速逃离，可现在两个女孩都在自己床上是怎么回事？

　　姜槐小心翼翼穿起了衣服，可这点响动还是让一向睡眠很浅的白梨睁开眼睛，她望向姜槐，“你醒啦。”

　　于是洛卿雨也一并醒了过来，她坐起来揉了揉眼睛，先前姜槐刚刚在她身上的被子滑落下来，她望着姜槐笑起来，“姜槐哥哥醒啦，有哪里不舒服吗？”

　　“没，你怎么在这？”

　　“昨晚沐浴完回来，看见姜槐哥哥在这睡着啦，我问过白梨姐姐可不可以一起睡，白梨姐姐说可以，我就也睡在这啦。”洛卿雨无辜回答着。

　　“这样啊……”

　　姜槐有些小小的心虚，可他却并未从洛卿雨的眼眸中看见半点责怪，洛卿雨的指尖轻轻抓住浴衣，将其褪下后，拿出内衣开始穿了起来，穿好以后洛卿雨朝着姜槐转身，姜槐给她把脖颈后的系带轻轻系好。

　　接着白梨也旁若无人的开始穿起了衣服，她也朝着姜槐背过身，姜槐迟疑了一下，颤抖着小手给白梨把扣子也扣好。

　　奇怪了，为什么洛卿雨不生气？

　　按理来说，洛卿雨该生气才对的，可似乎洛卿雨在见到白梨以后，除去宣誓了一下主权以外，反倒对白梨都温温柔柔的，当真扮演着乖巧妹妹般的角色。姜槐有些摸不着头脑。洛卿雨起身，打开衣柜，找到一件淡紫色的汉服穿好，汉服有大多部分的衣料都是轻纱般的设计，朦胧透着锁骨和裙摆下的雪腻长腿。

　　而白梨则穿起了那件无袖的黑色旗袍，将她纤细小巧的身段勾勒的恰好，旗袍开衩下露出的雪白大腿温润白净，

　　洛卿雨房间里还有姜槐先前送她的衣裙呢，她从柜子里拿出透明的超薄白丝过膝袜，接着挪过身子，白嫩嫩的足尖在姜槐的胸口轻轻戳了一下，撒娇讨好般的望向他，“姜槐哥哥帮我穿袜子好不好？”

　　少女的雪白小脚纤细小巧，足弓曲线柔美，雪白的足背上透着淡淡的青色脉络，足趾微蜷，宛若水晶葡萄一般，雪嫩足底粉嫩柔软。

　　姜槐接过她手上的袜子，将其一点点卷好，替洛卿雨一直穿到小腿，洛卿雨躺在床上，把修长双腿高高抬起，直到姜槐的指尖停留在她温润雪白的大腿，透明的白丝微微勒住雪腻的大腿软肉。

　　她穿上姜槐先前送给她的露趾透明高跟凉鞋，坐在镜前开始梳理头发。

　　姜槐在的时候，洛卿雨每天都要打扮的漂漂亮亮。



## 115 误解

　　距离仙灵秘境开启还有两天时间。

　　这两天在庭院里都算是无所事事，洛卿雨穿好衣裙，白梨早早便收拾好了，她一向不怎么打扮的，但也会喜欢漂亮裙子，漂亮裙子都是从姜槐那要来的。眼见洛卿雨穿上透明的薄丝，她眼巴巴的看着姜槐，先前她的袜子都被她不小心勾丝了。

　　姜槐找了找，今天刷新的是淡咖色超薄连裤丝袜，他将其递给白梨，白梨坐在床边，自己小心翼翼的穿好，旗袍的开衩落到大腿，被丝袜包裹的雪腿似乎隐隐透出一丝丰润，她穿上黑色的高跟鞋，个子一下子高挑几分。

　　有时候看女人穿衣服是件很幻灭的事情，却也算赏心悦目。

　　两个女孩都穿好了衣裳，姜槐起身走去厨房，今早上他准备做葱香鸡蛋煎饼，磕了好几个鸡蛋开始揉起了面，今天的阳光略微有些黯淡。

　　做好的煎饼被他切成了小块，推上桌，洛月观好晚才起来，她穿上了一件轻薄的白色春裙，裙子朦胧微透，裙摆下的雪腿在走动间若隐若现，胸脯下更是露出了些许肚兜的颜色，这样的春裙若是出了些汗，裙子便会黏在身上，显得无比涩气。

　　他先前总见洛月观穿各种暖色，倒极少见洛月观穿上这般素雅的颜色，可她的身段本就过分妩媚，穿上这身素雅的颜色也压不下去多少，白色春裙下淡绿色裹身小衣若隐若现，姜槐略微扫了一眼便收回目光，没有再过多停留。

　　他和这个女人沟通不来。

　　洛月观坐在了桌面，姜槐当然也有准备她的早餐。他一向不喜欢与人争吵，有了些怨念大多数时候也都和和气气的收敛着，只是会默默疏远。

　　这顿早饭的气氛莫名有些怪异，因为姜槐没说话，他只是默默啃着煎饼，洛月观也不知所言，倒是洛卿雨主动和白梨搭起话来，她还想继续听先前姜槐和白梨在秘境里探险的故事呢。

　　早饭吃完，洛月观给姜槐使了个眼色，声音很轻，“你随我来。”

　　姜槐不明所以，但还是跟着洛月观站起身，来到了后院的竹林，竹林里风声阵阵，竹叶顺着风摆动，洛月观的裙摆纷飞。

　　竹林里有椅子，她在椅子上坐下，也示意姜槐坐下来。

　　她轻咬着鲜润红唇，迟疑片刻后，“昨晚是我太尖酸刻薄了些……是我不对，我向你道歉。”

　　洛月观并不是个骄傲到死要面子的人。

　　相较于楚纤凝对规则的恪守和坚定，许多时候反倒洛月观要更圆滑几分，所以她并不介意此刻低头向姜槐道歉，昨天她整夜未睡，除却和心魔吵架以外，还认真想了好久好久。

　　退一万步讲，即便姜槐对洛卿雨有几分亏欠，但对她却没有任何亏欠的地方。他不仅为她治愈了冰魄玄体，还为她开了窍穴，她以洛卿雨的娘亲自居对姜槐咄咄逼人，可实际上她也未曾尽到几分身为人母的责任。

　　“啊……没事。”姜槐摇了摇头，“我知道你是为了卿雨担心，没什么的。”

　　洛月观心中一喜，可当她看向姜槐眼眸的时候，却仿佛还是窥见了几分淡淡的疲惫，她很擅长察言观色，近乎一顺便明白了姜槐心中所想，小声道，“你心中还是有气……只是不屑与我计较，对吧？”

　　“没啊，你别多想。”姜槐努力装出一副不在意的样子。

　　因为他并不想跟洛月观再纠缠，纠缠来纠缠去也没什么好说的，只想尽快敷衍了事，和她在多说一个字都算是浪费时间。

　　“你……就是有。”洛月观的声音透出一丝委屈。

　　“都说了没有。”姜槐转头，“我接受你的道歉了，就这样。”

　　“诶……你等等……”洛月观伸出手轻轻抓住他的衣角不让他走。

　　姜槐转头，即便他很快便掩饰了眸子里的不耐烦，但还是被洛月观所察觉，她轻轻咬着嘴唇，委屈的望着姜槐，“我是真的……想和你道歉。”

　　“对啊，我说了没关系啊。”

　　“可你心底觉得有关系。”

　　“不是，我都说了没关系了，你怎么就知道我心底觉得有关系了？”

　　“你的眼睛骗不了人。”

　　“……你烦不烦？”姜槐的语气开始不好。

　　“我知道你心底有气……洛姨好好补偿补偿你好不好？”

　　姜槐压根就没想和洛月观再多纠缠半个字，刚想抓住她的手腕，将她的手挣脱开，可耳边却忽然响起叮的一声。

　　【洛月观是个又蠢又笨的坏女人。】

　　【六百年里，她看似八面玲珑，实则内心仍旧是稚嫩的小女孩，她从未放下心中那个过去的自己，因此才反反复复的纠结，煎熬，折磨。】

　　【所有的凶厉，尖酸，不讲理，都是她用于保护自己的茧，她一边觉得只要足够自私自利就永远不会痛苦，可一边又潜意识否定着这件事，因此才活的混沌无序，痛苦不堪。】

　　【而你，我亲爱的宿主，姜槐，你就是那个即将把洛月观拖出水火，带着她走向幸福生活的关键男主角！】

　　【昨夜说出那些话的洛月观无比惶恐，生怕因为她的那些话，让你对洛卿雨一并心生恶感，她又不知不觉间坑了自己的亲女儿，因此无比想要获得你的原谅。】

　　【而她也尤其清楚，你绝不可能就这般轻易原谅她，因此你可以对她提出任何条件。】

　　【任务已触发，请宿主选择任务（可多选）】

　　【任务一：让洛月观乖乖趴在地上，学小狗叫，并取下一截竹条抽打她的雪臀，直至她眼泪汪汪为止。】

　　【任务二：让洛月观把头发盘起来，跪在你身前……&……&%……&%……&】

　　【任务三：亵玩洛月观的（），先前她对你亵玩了洛卿雨的（）万般怨念，如今也让她好好尝尝滋味。】

　　【任务四：亵玩洛月观的白嫩小脚。】

　　【任务五：让她褪去身上衣裙在你面前跳一段舞。】

　　【任务六：罚她在你身上做三百个深蹲。】

　　……………………

　　姜槐看着这堆破任务愣是从任务一一直到任务十五，反正他也不会做，就干脆只是大致扫了一下，最终结语是每完成一个任务，奖励一张高级经验卷轴，他可以全选，一共就是十五张高级经验卷轴，如果他气海恢复，这十五张估计可以让他一夜之间踏入化神之后的炼虚境界。

　　这是他太久没做任务了所以才这么大方吗？

　　姜槐身上的所有经验卷轴都在杀死墨蛟的时候用完了，如今身上用于保命的底牌还真不多，他忽然想起一件事，他似乎可以查看洛月观对他好感度来着。

　　姜槐对好感度这个模块的诱惑完全不感兴趣，他将爱看的无比崇高，以至于有些虚无缥缈，总觉得爱并非一串空泛的数字就能说明的，上一次查看洛月观的好感度是75，姜槐抱着好奇的心态，在心底默念后再查询了一次。

　　这一次的数字是79。

　　见鬼，明明他都已经对她这么不耐烦了，为什么好感度不降反增？

　　如果他也能看到自己对洛月观的好感度，姜槐在心底预感着估计不会超过四十，其中三十还绝对是因为洛月观太好看了，或许他就是这么一个小肚鸡肠的人，昨晚听洛月观说完那段话他就脑袋疼的要炸开了，只想赶紧听她说完溜走以后离她远远的。

　　姜槐望着面前的洛月观，迟疑了片刻，忽然笑起来。

　　“什么都可以吗？”他无辜的朝着洛月观眨眨眼。

　　“你想……做什么？”洛月观的指尖轻轻抓住了裙摆，先前都是她在姜槐买面前百般姿态，毫不掩饰的流露着媚态拿他寻开心，此刻反倒是她变得有些扭捏起来。

　　“玩玩小脚。”姜槐无辜的望向她，毫不掩饰眸子里的邪恶贪念。

　　好感度太高了，还是降降吧，一想到她的好感度对自己那么高就好不爽。

　　“你！”

　　先前洛月观还是一副任由他施为的模样，可姜槐真的一开口，她便下意识的杏眸瞪大，眸子里微微有几分羞恼，但姜槐可毫不掩饰自己的贪婪邪念。

　　这种眼神让她有些反胃。

　　本以为他和别的男人没什么两样，没想到都是一样的，都是一样的好涩贪心无耻下贱！

　　“刚才还在说什么补偿都可以，现在这点小小要求都不肯？”姜槐冷笑一声，“看来你的认错态度也没这么积极。”

　　对，姜小槐，就是这股贱样，就是这副令人作呕的混蛋模样，争取把自己在洛月观心中的好感度降低到六十！

　　要是真的被这个女人喜欢上了一定会被恶心死的，姜小槐！

　　洛月观咬着嘴唇，不情不愿的伸出手，将她的纱裙裙摆撩起，露出裙摆下那一截温润如玉的小腿，她的个子很高，小腿更是纤细修长，偏偏她的大腿肌肤又是软腻丰腴的恰到好处，洛卿雨就继承了她这般过分的身材，所以雪臀柔软的好过分，顶撞起来的时候软乎乎的。

　　姜槐顺手敲了一下自己的脑袋，不可以想奇怪的事情。

　　洛月观足踝下的小脚穿着白色绣鞋，她将小腿缓缓抬起，纤细小腿似乎有些颤抖，接着她的眸子盯着面前的姜槐，“你想……怎么玩……是想……你抓着我的足踝，涂上花露……还是要我……主动侍奉你……”

　　姜槐愣了一下。

　　？这个傻女人是不是有什么误解。



## 116 姜槐：？

　　姜槐冷笑一声，“你先把鞋袜脱掉。”

　　“你给我脱。”洛月观微微咬牙，望向他的脸。

　　“我才不。”姜槐直勾勾盯着她，“你自己来。”

　　洛月观深呼吸，俯下身，不情不愿的将鞋子褪下。她的小脚上还穿着白色短袜，袜子被她轻轻褪下，露出如玉的纤纤玉足。

　　身为第八境的洛月观自然浑身都是晶莹剔透，干净雪白的，就连足趾的缝隙都光滑细嫩，她将双足微微合拢，眸子羞恼的望着面前的姜槐，“你……接下来要如何？”

　　“搭到我腿上来。”姜槐无辜看着她。

　　洛月观挪了挪身子，接着白嫩小脚便搁在了他的腿上，姜槐伸出手，指尖只是轻轻逗.弄了一下她的足趾，洛月观便慌乱的将足趾尽数蜷缩了起来，姜槐提高语调，“不准动。”

　　洛月观心中气的发狂，足趾又被她小心翼翼的舒展，姜槐这才心满意足的捏起了她的足趾，他单纯就是在犯贱，抬眸看着洛月观，洛月观在很努力的压抑着心底的怒气，而姜槐的指尖则已经挪到了她的粉嫩足底，轻轻挠了一下。

　　洛月观下意识抬腿，足踝却被姜槐抓的死死的。

　　“不许乱动，听到没？！”

　　够贱了，这语气已经够贱了，再贱你就把自己也恶心到了，姜小槐。

　　洛月观紧咬嘴唇，努力压抑着自己的动作，姜槐又在她的足底轻轻挠了挠，洛月观的身子轻轻颤抖起来，她的身子本就敏感异常，如今被这般逗弄又无力挣扎，让她心中莫名的屈辱感更加强烈，以至于脑袋都变得晕眩起来。

　　然后姜槐就开始挠起了她的痒痒。

　　洛月观无比想要挣扎，可足踝被姜槐抓的死死的，耳边仿佛还回响着先前姜槐的话语声，所以刻意压抑，可肩膀却颤抖个不停，就连裙摆下丰腴的大腿都紧紧并拢起来，姜槐玩的正欢，心情莫名奇妙的好上不少。

　　昨夜被洛月观那些话说的他脑仁近乎炸裂，此刻却似乎真的轻松不少，看着洛月观这一脸屈辱却又努力忍耐不愿反抗的模样，仿佛那些小郁闷全都悄然烟消云散。

　　一炷香的时间以后，洛月观的身子已经连颤抖都没了力气，靠在椅子上时不时的抖动一下，浑身上下出了不少香汗，将她的纱裙微微浸润，贴伏在她的身躯，姜槐不经意间抬头望，下一瞬便又慌乱的挪开眼神。

　　洛月观的脸颊泛着酡红，几根调皮的发丝黏在脸上，她正微张着嘴唇，小口小口的喘着气，姜槐终于收回手。

　　不能太过分了，姜小槐。

　　姜槐再认真看了一遍那些抽象的系统任务，忽然又找到了一个可以做的。

　　【任务十二，亵玩洛月观的耳垂，那是她全身上下最敏感的地方。】

　　又能薅到系统奖励，又能让洛月观对自己的好感度大幅度下降，如此好事何乐而不为呢？姜槐心满意足的拿出手帕擦了擦手，做出一副嫌弃的表情，“咦，你出了好多汗，脏脏。”

　　洛月观深呼吸，刚要对姜槐破口大骂，却又回忆起先前女儿的叮嘱，她努力将心中的火焰压抑下来，放软语调，“所以……现在可以不生气了吗？”

　　“那当然不行，我还没玩够呢。”姜槐笑着望向她，“还想捏捏你的耳垂。”

　　“你！”

　　想杀一个人的眼神是藏不住的。

　　其实姜槐现在心底已经有些不安，他总感觉他在朝着罪恶的深渊走去，果然在抛弃道德除了会良心有愧以外。

　　还会很爽。

　　“你……别太过分。”

　　“那算了呗。”姜槐耸耸肩，无辜的望着她，“其实我也不是很生气啦，我回去了哦。”

　　既然洛月观有所抗拒，那自然就算了，姜槐倒也真的没想太过分。只是他刚把洛月观的小腿挪开，站起身来，洛月观却又再一次伸出手，轻轻抓住了他的衣角。

　　“你……换个地方。”

　　“啊？”

　　“如果你想亵玩我的……团团……可以给你碰……但是耳垂……不行……”洛月观羞恼的开口。

　　“不是都说算了嘛。”

　　“可你还在生气。”

　　“我没生气了，真的。”

　　“不，你就是在生气。”

　　？有病病

　　姜槐一时间有些无奈，他试着去掰开洛月观的手腕，可洛月观把他的衣角抓的死死的，他一时间还真拿她没什么办法，“真没事，你松手。”

　　可洛月观就是不松，两人就这般僵持了好一会儿以后，洛月观别过脸，“你……只许碰一小会儿……不许亲……也不许吹气……”

　　姜槐心念一动。

　　一整张高级经验卷轴呢。

　　他转过身来，望着洛月观的脸，可洛月观却直接在下一秒闭上了眼睛。

　　大概是因为她的眸子里真的有杀意，还是不让他看到好了。

　　可封闭视觉以后，她的身子似乎变得更加敏感起来，洛月观也说不清为何她的耳朵这般敏感，平日里她自己轻轻碰一下都会颤抖个不停，更不能接受旁人贴着自己耳边说话，她会一直打颤的。当姜槐的指尖触碰到她耳垂的那一瞬，她便攥紧了衣裙，就连小腿都不自觉的绷紧起来。

　　姜槐的指尖滚烫。

　　洛月观的耳垂很晶莹，还微微泛着粉嫩，大概是因为她羞恼的关系，她的耳朵微微泛着红，姜槐轻轻捏了那么一下，洛月观的身子便止不住的颤抖一下。

　　“不许乱颤。”姜槐更过分的命令道。

　　洛月观轻轻咬了一下自己的舌尖，轻微的疼痛让她稍微清醒了几分，她闭上眼，嘴唇也一并紧闭，不看不言。姜槐又轻轻捏了一下她的耳垂，发觉洛月观还是轻颤了一下，但似乎在努力克制，面前的画面实在好有趣，他忍不住又捏住了洛月观的另外一只耳垂，两只耳垂一起捏的时候，就好像打开了某种奇怪的开关，洛月观的喉咙发出奇怪的声音来。

　　实在是……太好玩了。

　　有趣的不是捏她的耳垂这件事本身，而是看洛月观的反应，说起来，那洛卿雨也会这样吗？姜槐忽然好想找个机会好好试试看。

　　姜槐忽然想起刚才洛月观说过的话，一瞬间恶向胆边生，他微微弯腰，凑近到洛月观的耳朵边，轻轻吹了一口气。

　　洛月观的身子猛的一颤，仿佛她的骨髓在此刻一并跟着震颤流淌起来，仿佛万千只蚂蚁在此刻爬过她的身躯，纤细的触角带来的痒穿透她的肌肤，弥漫在她身体的每一个角落。

　　洛月观睁开眼眸，那双漂亮的美眸之间已经有水雾凝结，她盯着姜槐的脸，看着他笑的那般肆意，一瞬间恼怒与委屈一并涌上心头，说出口的话语却又变成了，“你……太过分了……”

　　姜槐望着她眸子里打转的泪滴，一愣。

　　见鬼。

　　见鬼见鬼见鬼见鬼！

　　怎么还……要哭了……？

　　姜槐一时间变得有些手足无措，他是在恶作剧，可要是恶作剧把洛月观逗哭了，那就是他天大的罪过了，他近乎是下意识便道歉，“我错了……”

　　姜槐的道歉让眼眶原本泪滴打转的洛月观一怔。

　　两人就这般望着彼此，一个眸子里水雾朦胧，另一个眸子里的歉意也算情真意切。

　　两人就这般对视了约莫五息的时间。

　　“我错了……”姜槐再度重复了一遍，乖乖低下头认错。

　　女人的眼泪就是最好的武器，不论真假，他总归不愿见到女孩掉眼泪。

　　“你……还会认错啊……”洛月观的声音稍稍有些沙哑。

　　“是我……玩的太过火了……”姜槐的脑袋埋的更低了几分。

　　“那你要我原谅你吗？”

　　“……”姜槐忽然有不好的预感。

　　“如果做错了事就只需要认错就可以被原谅的话，那这个世界上谁都可以犯错。”

　　“你要怎样？”

　　“我不要怎么样……我只要你……别再对我生气……”

　　“就只是这样？”姜槐一愣。

　　“就只是这样。”洛月观如实回答。

　　“好，那我不生气了，你也不生气，好不好？”

　　“好。”

　　姜槐长舒一口气，此刻他才敢抬头看洛月观的眼睛，他从洛月观的眼眸里看到了真切的笑意，可泪滴却已经悄然顺着她的眼角流淌而下，他慌忙拿出手帕，轻轻擦拭起她的眼泪。

　　“我自己会擦。”洛月观嗔怪的开口。

　　“怎么真的哭出来了……”

　　“很委屈。”

　　“是我太过分了。”

　　“也没有很怪你的意思……是我自己答应的……”洛月观别过脸，“但是从今天开始，我也要开始讨厌你了。”

　　“好吧，那让你讨厌好了。”

　　姜槐长舒一口气，他倒并没有太多不安，洛月观讨厌他些反倒是好事，反正他未来是和洛卿雨成婚，又不是和洛月观成婚，有个没事喜欢满身媚态拿他寻开心的丈母娘反倒才怪怪的。

　　既没让她继续掉眼泪，也成功让她开始讨厌自己了，真是完美啊，姜小槐，你简直就是天才！

　　姜槐开心的对洛月观使用了第三次好感度探测。

　　检测结果为83。

　　姜槐：？



## 117 撒腿就跑

　　姜槐忽然发现他完全不懂女人。

　　不对啊。

　　说好的要开始讨厌我了呢？刚才捏捏小脚，捏捏耳朵的时候不是都气的浑身发抖了吗？都气哭了……怎么好感度还不增反降了呢？难道是因为我道歉了？难道不该道歉？

　　可不道歉也太没良心了，毕竟是你太过分了些。

　　姜槐一再确认他真没看错，好感度的数字就是从79跳到了83。

　　不行不行不行，洛月观这样的女人是可怕的不确定因素，一定要想办法把好感度降下去！

　　他脑袋忽然一抽，伸出手捏住了洛月观的脸。

　　洛月观一愣。

　　姜槐的指尖轻轻扯了一下洛月观的脸颊，把洛月观的小脸拉扯成奇奇怪怪的模样，接着他望着面前的洛月观，“洛姨，你这人真奇怪。”

　　“什么？”

　　“没有，就是感慨你真是个奇怪的女人。”

　　她的脸颊软嫩细滑，姜槐这般动作已经是大不敬，可洛月观竟然没把他的手给拍开，就只是困惑的望着他。姜槐忽然想到更过分的事情，他的指尖凑到洛月观的嘴唇边，只是刚挑开洛月观的嘴唇，洛月观忽然牙齿扣紧，然后……咬住他的手指。

　　“痛痛痛！”

　　姜槐想把手指抽出来，可洛月观却好一会儿都没松嘴，跟小狗似的，愣是过了七八秒才终于松开牙齿，冷笑，“你以为我的便宜是你可以随便占的是吗？”

　　姜槐有预感，他刚才这动作起码在洛月观心底的好感度降低了一点。

　　他还剩下最后两次探测洛月观好感度的机会，得想个完美的办法，在不故意恶心洛月观的同时把好感度降低下去。

　　姜槐回到了对面的椅子上坐下，洛月观将先前撩起的裙摆重新整理好，接着裙摆下的双腿便慵懒的交叠起来。她未曾穿上鞋袜，玉足晶莹雪白，她微微抬起下巴，望向面前的姜槐，“我听卿雨说，你亲口和她约定好，在她二十岁生辰的时候，你们就成婚？”

　　姜槐迟疑了一下，轻轻点头。

　　“你迟疑了。”

　　“迟疑并不是不确定的意思啊。”姜槐无奈叹息，“我确实答应了卿雨，等她二十岁以后就和她成婚。”

　　“可你现在分明更喜欢楚纤凝。”

　　“没有啦。”姜槐摇了摇头，“感觉喜欢楚纤凝的程度应该和喜欢卿雨差不多。”

　　姜槐也说不清楚，他觉得喜欢是不能用数字来衡量的，想到楚纤凝的时候她会想到楚纤凝这十几年来对他的好，想到她清冷的眼眸，想到她一身白裙圣洁如神女的模样。想到洛卿雨的时候，会想到洛卿雨在他面前娇软可爱的样子，想到她依偎在他怀里像是小猫般柔软的姿态，又想到她纤细腰肢沉下，雪臀努力抬起，努力迎合的姿态……好涩，不行，一想到这个就停不下来。

　　仿佛一想到这回事，心中对楚纤凝的念头都一下子淡了好多，果然你就是发.情的公狗，姜小槐。

　　“你这样……就好像是楚纤凝不喜欢你，卿雨是你的备选似的……”洛月观微微撅起嘴唇，还是透出一丝不满。

　　“不是这样的，卿雨是卿雨，师尊是师尊，从来都没有谁是谁的备选。”姜槐摇了摇头。

　　“那如果楚纤凝在这一年里忽然告诉你，她也愿意抛下世俗的一切和你成婚，你还会娶卿雨吗？”洛月观的眸子直勾勾望向姜槐。

　　“会啊。”姜槐回答，可这回却没有犹豫。

　　洛月观一怔，“为什么？”

　　“首先师尊肯定不会说，其次在我告诉师尊我亲口和洛卿雨约定了二十岁生辰成婚以后，师尊也会祝福我的，不会有你说的情况发生……”

　　“如果，我是说如果，如果有呢？”

　　“如果有的话……”姜槐开始很认真的思考这个问题，如果楚纤凝真的愿意放下世俗的一切与他在一起，那他会对洛卿雨反悔吗？

　　这个问题好像真的很值得认真思考，他想了整整一炷香的时间，却还是没想出答案来。

　　“要犹豫这么久，其实你心底就已经有了答案，对吧？”洛月观淡淡回答，眸子里有一丝鄙夷。

　　“因为这个问题就很无解啊，如果硬要说，假如，假如真的会有这么一天，我当然还是会娶卿雨，但说不定会想试着哄着卿雨，让她接受我和我师尊再成婚一回……好吧，我是无耻混蛋，可说谎也没意义，大概我真的会这么想。”

　　“呵呵，你觉得以你师尊骄傲的性格，可能会容许自己和一个小辈，和好友的女儿共侍一夫吗？”洛月观冷笑道。

　　“所以说没有如果嘛，师尊都知道我要和洛卿雨成婚了，就绝对，绝对不会出现你口中说的如果的，讨论那么多如果有什么意义？”姜槐哭笑不得的回答。　　

　　“我还有一个问题。”洛月观的足尖微微抬起。

　　“你问。”这回姜槐并没有表现出不耐烦，或许就这么聊聊也挺好的。

　　“你真的喜欢卿雨吗？”洛月观的眸子直勾勾的盯着他。

　　姜槐一怔，无奈笑起来，“喜欢呀。”

　　“可我不知道为什么，总觉得你对卿雨没那么喜欢……倒也不是说表现的没那么喜欢，就是一种奇怪的直觉，说不清楚……”

　　“我可以告诉你原因。”姜槐无辜的望着面前的洛月观，“因为我和卿雨之间并未坦诚相见。”

　　“你前晚都对卿雨那般做坏事了，还不算坦诚相见？！”

　　“不是这个意思，洛姨。”姜槐无奈的望着她的眼睛，“我的意思是，我与卿雨的心，实际上并未坦诚。我也不知道该如何跟你描述……像我这样的人，其实是和卿雨的性格有些共性的，我们对他人都有很强的边界感，绝大多数时候即便是亲密的人，也不会展示出真实的自己，而是更喜欢扮演一个角色。”

　　“先前我在洛卿雨面前扮演的，就是姜槐哥哥，一个好像很正经的谦谦君子，平日里教教卿雨练剑，陪卿雨练剑讲讲道理，但其实我本人是个每天脑袋里一堆黄色废料，并且很多时候都更想别人来哄我，而不是我哄别人的小孩子，我可喜欢和人撒娇耍赖了，我也想被人无限包容。”

　　“而卿雨在我面前扮演的，就是绝对听话，绝对乖巧，甚至乖巧过分到就好像完全没有自己的欲望，好像我说的话就是一切的小女孩，但其实我一直都觉得，真正的卿雨不是这样的，真正的卿雨很聪明，其实心底有很多很多自己的小心思，但她从来都不会告诉我，在我面前永远都是乖巧又好像有一点点幼稚小女孩的样子，并且一直在悄然试探着我的喜好以做出改变。”

　　“其实人都是这样啦，我们都有一个用来保护自己的茧，这样的茧使我们平时用来和对方相处，让对方感到舒适，这样就不会伤害到对方。但我一直觉得，真正的爱是要真正了解彼此的心，了解彼此心底那些阴暗的，卑鄙的想法，了解对方的贪欲，也理解对方的自私，但即便如此也仍旧因为孤独而想要彼此抱紧，只有真正了解了对方心底的阴暗面，才会有爱意滋生的可能。”

　　洛月观愣神了好一会儿。

　　“那你为什么还答应和卿雨成婚？”

　　“因为我喜欢她呀。”姜槐望着洛月观的眼眸，“她在我面前乖巧可爱，并不是因为想要欺骗我，而是因为喜欢我，才会下意识的扮成这样，所以我有什么理由不喜欢她呢？我想把婚期的时间延后，也有一部分考虑是因为想留一段时间，和卿雨真正意义上的彼此了解，而不是继续玩好哥哥好妹妹的角色扮演游戏，我并不需要她扮演我喜欢的模样，我更想看到她真实的样子。”

　　“那如果……真正的卿雨不是你喜欢的模样呢？”

　　“我喜欢的是她喜欢我这件事本身，不管她真正的模样是什么，她始终都是喜欢我的呀，我其实很容易满足的，卿雨那么漂亮，能娶她成为我的妻子，是很幸福的事情。我从来不担忧真正的卿雨到底是什么样子，反倒更担心卿雨在看到我撕开那副姜槐哥哥面具的时候，会不会失望……其实我是个很自私很小气很幼稚的家伙。”

　　“那楚纤凝呢？”洛月观忽然问。

　　“怎么又说到我师尊了？”

　　“你和卿雨成婚以后，楚纤凝呢？”

　　“什么楚纤凝，我没听懂你的意思。”

　　“我的意思是，那你还会继续喜欢楚纤凝吗？”

　　“都成婚了……师尊不会再对我有一丝一毫的念想，她没有，那我也不会有了。其实我好多次都想放弃的，可每回我都总觉得，似乎师尊心底始终对我有那么一丝一毫的好感，那一丝一毫的好感总让我产生幻觉。当她不会再给我一丝一毫机会的时候，我也不会继续当小贱狗围在她身边转啊转了。”

　　洛月观好像明白了。

　　她忽然笑起来，“第一次见把自己称呼成小贱狗的。”

　　“汪汪汪。”姜槐倒是完全不害怕臊皮，这才是他本来的模样，他本来就不是很在乎什么面子，其实他对自己很了解的，前世他那些坎坷奔波的经历早就把他的虚荣心和羞耻心磨了个干净，来到这个世界以后，从一开始他的愿望就很简单很简单，只想能有个陪在身边的人，一起安安静静相守到老。

　　彩云易碎琉璃脆，他从来都没有奢求太多的。

　　“来，贱狗，舔妈妈的足趾。”洛月观抬起小腿，眸子满是玩味的凑到姜槐面前来，下一秒姜槐就以迅雷不及掩耳之势凑到洛月观身边，用指尖在她的耳垂轻轻捏了一下。

　　洛月观浑身一颤，姜槐撒腿就跑。



## 118 治治你

　　姜槐跑的飞快。             

　　可他是练气一重姜小槐，洛月观是第八境大乘修士。只是一念，一丝一缕的灵气便化作灵绳把姜槐给缠了回来，姜槐被绳子缠的紧紧的，洛月观搭着腿，双手抱胸，斜睨他一眼，脸颊还有些未散去的红晕，“谁允许你捏了？”

　　她一边说着，一边将小腿抬起，晶莹雪白的玉足越抬越高，直至点在姜槐胸口，姜槐动弹不得，望着面前羞恼的洛月观，听见她开口说，“真以为我治不了你？”

　　“错了。”

　　姜槐从不在不该挣扎的时候挣扎，认错态度就得积极，只可惜洛月观似乎没那么好说话，她的足尖在姜槐的胸口接连戳了好几下，嘴里还念念有词，“我让你捏我耳垂，我让你捏我耳垂……”

　　可她的足尖其实也算不得很用力，戳在他胸口酥酥麻麻的，又因为她这般抬着腿的关系，裙摆散落下去不少，修长雪滑的玉腿在微微昏暗的光线里像是散发着荧光。

　　姜槐真不敢多看一眼。

　　他对他的意志力还是比较有数的，每回说着纯情纯爱，可分分钟时间就会被欲望击穿意志。如今被灵绳捆束的动弹不得，洛月观可不满足于就只是用小脚在他的胸口戳啊戳的，她的小腿抬的愈发高了些，白嫩晶莹的足趾宛若银鱼一般轻轻扭动，接着便夹住了姜槐的耳朵。

　　“哼。”

　　洛月观的脸颊不自居流露出一丝少女的娇俏。

　　姜槐望着洛月观的眸子，忽然愣了一下，随即噗嗤一声笑出来。

　　“你笑什么？！”洛月观一下子像是踩着尾巴的猫，脸颊泛起浅淡粉红，说不出的可爱。

　　“没，就是忽然觉得……洛姨原来也有小孩子心性的时候。”

　　“你才是小孩子！”洛月观匆匆将她的小腿收回，双腿再度交叠起来，只是眸子有些强撑起的倔强，姜槐低头一看，身上的灵绳已经尽数解开，他无奈笑道，“这不是夸洛姨可爱吗？”

　　洛月观很快便收敛先前的娇俏，接着用不屑且鄙夷的眼神看他一眼，“你以为你那些逗小女孩的招数对我有用？”

　　姜槐坐下来，无奈望着她，“我哪有什么逗小女孩的招数？”

　　“那你当时是怎么哄着卿雨每天都想在你身边转的？”

　　“我只是请她吃了糖。”

　　姜槐一边说着，一边掏出一把糖果来，摆到洛月观的面前，洛月观别过脸，“我不爱吃甜食。”

　　可她的话音才落下呢，姜槐已经将一只凤梨味的棒棒糖糖纸撕开，凑到了洛月观的红唇边，洛月观迟疑了一下，还是张嘴轻轻含住。

　　“偶尔吃点甜的心情好。”姜槐一边说着，一边也撕开一颗荔枝味的棒棒糖塞进自己嘴里。

　　从洛月观眉梢的小小愉悦来看，她未必就真的是不喜欢吃甜食。

　　“糖是你自己做的？先前怎么从来没吃到过这种糖果。”

　　“嗯。”

　　“每天不顾着修行，天天琢磨些没用的东西……”洛月观又开始碎碎念起来，或许也只有这时候，姜槐才会有种她算是长辈的感觉。

　　他不由得笑道，“修行在我看来，既要修修为，也要修心。修行修为是一方面，可如果为了修为非要把自己折腾的疲惫不堪，非要受什么苦难，那到时心千疮百孔，想修补起来可不容易。”

　　“欲望永远都是无穷无尽的，不管是修行到第九境，第十境，就算修为通天彻地，一念之间决定万人生死那又如何呢？如果心不能感到安宁，那再高的修为也毫无意义，可若是内心圆满了，自在了，即便是修为不那么高深，也活的通透快乐。”

　　“懒就是懒。”洛月观不屑回答。

　　“那你看我现在是能修行的样子吗？”姜槐无奈叹气，“还是说，洛姨现在第八境修为，足以睥睨整个月澜洲，每日内心便安宁了？”

　　洛月观的眸子有些躲闪，“那是当然，我有什么不安心的，无非也就你个小鬼整日不让人省心。”

　　“你这就是强词夺理了。”姜槐将先前那大把的糖果，都放到了洛月观紧紧并拢的双腿上，“送你。”

　　“你留着自己吃吧，我才不感兴趣。”

　　“我先前一口气做了好多好多，吃不完的，放久了容易坏，你替我吃点。”

　　洛月观这才勉为其难的将那些糖果尽数收起，嘴里糖果的甜味沁润着她的舌尖，她的心情仿佛一下子好上不少。

　　她忽然想到什么，笑道，“说起来，我想到一件事。”

　　“你说。”

　　“你信不信？若是我与你双修过了，楚纤凝与你双修的概率是七成？”洛月观笑吟吟的望着面前的姜槐，可姜槐却神情不改，只是轻轻点头，“然后她就会将我逐出师门，亦或是自己离开东域，因为她不会知道接下来该如何面对。”

　　“那也是睡过了。”洛月观微微撅起嘴唇。

　　“先前这么多年来，我想要的从来都不是师尊的身子，而是她的心。”

　　“装，继续装，你喜欢楚纤凝无非是因为她长的漂亮而已。”

　　“那世间漂亮女子那么多，我岂不是见一个就要喜欢一个？”

　　“你难道不是？”

　　“那洛姨也很漂亮，我岂不是还要喜欢你？”姜槐也笑眯眯的望着洛月观，洛月观说不出话，不满的瞪了他一眼，“那我和你师尊谁更好看？”

　　“为什么洛姨一定要问这种从我嘴里回答一定是自取其辱的问题？”

　　“没良心的东西。”洛月观不满的抬起小腿，又在姜槐胸口踢了一下，没好气说道，“滚吧。”

　　姜槐站起身，转身走出竹林。

　　直到他的身影走出好远，洛月观才把那些五彩缤纷的糖果都拿出来，开始琢磨这些糖果都该是什么味道？

　　一共十八颗糖果，决定了，就每天吃两颗好了，早上一颗，晚上一颗。

　　………………………………

　　姜槐回到庭院里。

　　此时此刻洛卿雨正在教白梨下棋，白梨坐在棋盘边上，抓耳挠腮的看着棋盘，她一向急性子，不是什么有耐心的人，要她能够心平气和的下棋还是太为难她了。

　　姜槐从储物空间里掏出一盒无聊从系统商场买的飞行棋来，“不如我们玩这个？”

　　简单讲解规则以后，白梨满怀好奇的掷起了骰子，很快便开心玩起来，姜槐一向不喜欢耗费脑子的智力活动，所以对飞行棋也蛮感兴趣，唯独洛卿雨的眼底微微透出一丝无聊，却也将其掩饰的很好，只是身子朝着姜槐挪了挪，一贴在姜槐身边，那再无聊便都没有关系了。

　　“姜槐哥哥刚刚都和娘亲说什么悄悄话了？”

　　“没什么啦，你娘亲问我婚事的事情，我告诉她定在你二十岁生辰。”姜槐随口回答着，洛卿雨掷出骰子，望着旋转的骰子，忽然转过头，轻声说，“如果姜槐哥哥想将婚期定的再晚些……也没有关系的。”

　　“那就定在卿雨二十二岁？”

　　洛卿雨的眸子在一瞬间便变得无比幽怨，但她忽然惊觉，姜槐在一眨不眨的盯着她，他的眼眸含笑，于是这一抹幽怨便无法收敛。

　　“姜槐哥哥欺负人……”洛卿雨搂住他手臂开始撒起了娇，胸前饱满软腻都快挤成了乳饼，姜槐无奈笑道，“开玩笑啦，就定二十岁。”

　　“其实二十一岁也没有关系……”洛卿雨又小声嘀咕。

　　“真的没有？”

　　“真的。”

　　“真的真的没有？”姜槐盯着洛卿雨。

　　洛卿雨有些心虚的挪开眼神，又过了一两秒，才终于小声嘀咕，“假的……卿雨不想二十一岁再成婚。”

　　“所以说嘛，有时候即便把真实想法告诉我也没关系的，我并不会生气。”姜槐伸出手轻轻捏了一下洛卿雨的脸，软软滑滑的。

　　“卿雨知道错了……”洛卿雨又很小声很小声的嘀咕，接着面颊凑近到姜槐耳朵边，粉嫩红唇微动，“今晚……姜槐哥哥好好惩罚卿雨吧？”

　　“你呀。”姜槐转头，凑近，忽然在她嘴唇轻轻吻了一下。

　　洛卿雨一怔，白嫩脸颊近乎在顷刻间染上红霞。

　　姜槐凝望她绯红的脸。

　　先前说真的不在意是假的，是以退为进。

　　可现在的脸红却是真的。

　　距离洛卿雨的二十岁还有一年多时间，姜槐并不着急，他相信这一年多里，他总会和洛卿雨坦诚相见的，他会渐渐看到洛卿雨真正的模样，也会努力教会洛卿雨……不必因为他喜欢而刻意演出。

　　“怎么忽然……亲亲……”

　　“是奖励。”

　　“奖励……什么？”

　　“奖励卿雨说真话。”

　　“什么嘛……卿雨很少说谎……”洛卿雨好像忽然意识到了些什么，可当她想要努力思考姜槐话语含义的时候，姜槐却再一次凑近，指尖将她的下巴微微抬起，再靠近几分，嘴唇再一次轻轻吻在了她的嘴唇上，只是这回不再是浅尝即止，洛卿雨的心跳变得有些快，脑袋也不再拥有思考能力。

　　当两人的嘴唇分开，洛卿雨的唇角微微泛着一丝晶莹，姜槐刚想拿起手帕给她擦拭干净，可她却已经用粉舌将唇角都舔舐了一遍。

　　她的身子软乎乎的靠在了姜槐身上，什么都不再说。



## 119 感知

　　傍晚。

　　姜槐在厨房里忙活了一下午，做了好大一桌子菜。做菜是件很有趣的事情，尤其是看到尝菜的人脸上流露出愉悦神情，姜槐也会跟着一并开心起来。

　　晚饭后，洛卿雨去换了一身月白色舞裙，于是姜槐便坐在了古琴前，洛月观也换上了一身舞裙，她与洛卿雨跳着双人舞，母女二人看上去倒真与姐妹无异，白梨坐在一边，托着腮帮认真看着。

　　晚风微凉，天幕不知何时雨丝滴落，斜密雨丝落在脸上只有浅淡清凉感，只是面前母女的舞裙似乎被雨水浸润，本就宛若轻纱一般的面料如今贴在雪腻肌肤上，让本就妩媚的身姿更加妖娆。

　　不只是姜槐看的很开心，白梨也看的很开心，只是等洛卿雨一舞结束，两个女孩贴着耳朵说了些什么，接着白梨便一个人去了浴池，等她回来以后，已然换上浴衣蹦蹦跳跳回了房间，今晚无事，挑灯重温一遍暖玉玲珑曲好了。

　　而洛卿雨此刻则来到了姜槐身边，朝着姜槐伸出手，眸子无辜又天真。

　　“姜槐哥哥……”

　　“嗯？”

　　“一起……沐浴。”洛卿雨微微低下头，小声嘀咕。

　　少女白嫩的小手悬在半空，随即便被姜槐轻轻握住，洛卿雨领着姜槐走到浴池边，才终于松开手。

　　天边小雨倾落，洛卿雨将手臂伸展，无辜的朝着姜槐眨眼，撒娇起来。

　　“姜槐哥哥……”

　　“嗯？”

　　“给卿雨脱衣服……”

　　少女的眼眸水波流转，晶莹透亮，雪白脸颊绯红晕染，姜槐来到她身边，轻轻解开她舞裙系带。

　　一件。

　　两件。

　　三件。

　　姜槐忽然觉得他像是在剥荔枝的壳，晶莹软嫩的果肉一点点显露出来，洛卿雨的衣衫很快便尽数被他放在一边，少女紧紧并拢着雪白双腿，抬起手，“好啦，卿雨帮姜槐哥哥脱……”

　　………………………………

　　洛月观是亲眼看见洛卿雨与姜槐一同去了浴池。

　　先前白梨与洛卿雨交谈的时候，她便悄然竖起耳朵，洛卿雨让白梨先去沐浴，那自然便是想拽着姜槐一起。洛月观的心情莫名变得有些复杂，她脑袋里，姜槐白日里说过的话仿佛还在耳边回响。

　　她忽然发觉她也猜不到姜槐心中在想些什么。

　　此刻两人在浴池里又会做些什么呢？洛月观有些莫名的好奇起来。她与洛卿雨之间有道法的丝线联系，当她想的时候，便可感知到洛卿雨的感知。先前洛卿雨去天玄宗住的时候，她偶尔会用洛卿雨的眼眸来窥视她身边都发生了些什么，所以她对姜槐的了解，其实要比姜槐以为的多。

　　此刻洛月观心念微动，以道法催动与洛卿雨之间的联系，只是片刻后，她的足趾忽然绷紧，双腿紧紧并拢。

　　近乎是一瞬，她以为两人此刻竟然就已在浴池里……但片刻后，洛月观又忽然察觉不对，即便她未经人事，可戏本子的图画看过不少，对男女之事自然都是清楚的，此刻她感觉尤其怪异，身子酥软，可分明没被顶撞，就好像……在被舔弄似的。

　　洛月观的额头浮现出淋漓香汗，她近乎是顷刻便切断了感知。

　　同时，她也猜到了此刻两人在做什么。

　　这这这……姜，姜槐这个不要脸的！那，那种地方，怎么，怎么舔得……

　　又过了约莫一炷香的时间，洛月观再度催动道法，可这一回，她却忽然觉得好古怪，就好像她的喉咙被什么东西堵住似的，可分明不是被顶撞，仿佛就是她自己在努力一点点吞咽下什么……

　　洛月观即刻切断联系！

　　……卿雨这个傻丫头。

　　她郁闷的站起身，回到她的房间裹紧被子。

　　……睡觉了。

　　………………………………

　　夜半。

　　洛月观迷迷糊糊醒来。

　　她睡的并不好，以她的修为，睡眠之时体内灵气便已在自动运转吸纳，只是这百年来她睡的都并不好，她熟睡之时心魔便会封印松动，总会给她制造出许许多多噩梦来，让她睡的不安稳，刚才她便梦见被姜槐捆绑束缚起来，一鞭鞭打在身上，她又羞又恼，醒来时候浑身香汗淋漓。

　　那此刻姜槐与洛卿雨又应该在做些什么？

　　洛月观催动道法，片刻后，她的舌尖微微传来酥麻感。

　　她愣神了片刻。

　　或许两人此刻只是缩在被窝里亲吻着彼此，这份酥酥麻麻的触感让洛月观愣了好一会儿，似乎有些痒，说不清楚，她变得有些恍惚，以至于一时间忘记了切断道法的联系，就这么感知了好一会儿酥麻的触感，她才回过神来，伸出手触碰她的脸颊，竟感受到几分滚烫。

　　又过了好一会儿。

　　洛月观低下头，忽然觉得锁骨微微传来酥麻的触感。

　　她轻轻攥住被子，却没第一时间切断道法的感知，可羞耻感也在此刻悄然从心底涌现出来，他们二人的闺房情趣，可她这个做娘亲的，此刻在此用道法窥探算什么事？

　　又过了好一会儿，洛月观的脸颊绯红。

　　这小混蛋……怎么跟没喝过奶似的……亲这么久……

　　又过了好一会儿，洛月观忽然瞪大眼睛。

　　混蛋！姜小槐！混蛋！

　　洛月观的腰肢微微拱起，身子紧锁着，下意识想要切断道法联系，可片刻后却又犹豫了一下，她所感知到的全是洛卿雨感知到的一切，她忽然回忆起洛卿雨说的不疼……她倒想知道是否是真的不疼……还是洛卿雨为了迁就姜槐，为了哄她才这么说。

　　洛月观紧紧咬住牙齿。

　　奇奇怪怪的感觉宛若浪潮一般侵袭她的身体，当她回过神，掀起被子，低头望向裙边的那一刻，她的脸颊忽然变得无比涨红。

　　她抬眸望向窗外。

　　下雨了。

　　……………………………………

　　洛卿雨被姜槐用被子裹着抱到了浴池。

　　他一边哼着歌，一边给洛卿雨搓起了泡泡，洛卿雨乖乖的，身子软乎乎的没什么力气，漂亮的眸子痴痴的望着他，柔情似水。

　　“姜槐哥哥……”

　　“嗯？”

　　“就是……卿雨……想问一个问题……”

　　“嗯，你说。”

　　“不，不是要逼姜槐哥哥的意思哦……”

　　“嗯，你问呗。”

　　“姜槐哥哥……什么时候要卿雨呢？”

　　姜槐将洛卿雨后背的白皙泡沫冲洗掉，想了想，凑到洛卿雨耳边，“这么想吗？”

　　“嗯呐……卿雨想……把姜槐哥哥……全都……吃掉……”

　　“那过段时间挑个好日子？”

　　“姜槐哥哥的过段时间就是好久好久。”洛卿雨的声音幽幽。

　　“嗯哼？刚才不是说不是逼我的意思吗？”姜槐又凑到洛卿雨另一只耳朵边，笑着问道。

　　“就，就是想的厉害嘛……”

　　“那我想想，等今年秋天的第一片枫叶红了怎么样？”

　　“姜槐哥哥……也不用勉强。”

　　“没勉强啊，这次是认真的，其实我每天脑袋里都在想对卿雨做奇怪的事情。”

　　“那……为什么还要忍耐着……卿雨又不是不答应……”

　　“原因很多嘛，一面就和你猜的一样，还是没想好该怎么放下楚姨，另一面嘛，是想等和卿雨再亲密一点……”

　　“难道姜槐哥哥和卿雨还不够亲密吗？”

　　“是啊，因为卿雨其实还不够了解我的，我也不够了解卿雨，但我们还有好多好多时间，在成婚之前，总会完全互相了解的。”姜槐把洛卿雨的身子抱起来坐到怀里，洛卿雨白嫩的大腿本来紧紧并拢着，却又被姜槐一点点掰开，他凑到洛卿雨耳边，“卿雨那么想的话……那要不先奖励一下？”

　　洛卿雨的足趾微微绷紧，脑袋枕在姜槐身上。

　　……………………………………

　　“姜槐哥哥……”

　　“嗯？”

　　“不，不想了……”

　　“不行，刚刚明明还那么想。”

　　“真，真的不想了……姜槐哥哥故意欺负人……”

　　“哪欺负人了？”

　　“每，每回要，要……的时候，姜槐哥哥都停下……”

　　“要乖乖忍耐哦。”

　　“姜槐哥哥欺负人……”洛卿雨的声音带着哭腔。

　　浴池水面不知何时泛起涟漪，洛卿雨的身子彻底软成了一滩烂泥。

　　……………………………………

　　洛卿雨的脑袋已经彻底晕乎乎了，此刻连勾动手指的力气都没有，她被姜槐抱到了床上，两人缩在被子里，换做平日洛卿雨的腿已经搭了上来，可少女现在连抬腿的力气都没有，身子时不时轻轻抖动一下，姜槐低头看着她的眼睛。

　　“以后应该还有好多欺负卿雨的时候呢。”姜槐的指尖轻轻勾起洛卿雨的下巴，洛卿雨的眸子抬起，怯怯的却又迷离闪烁，“卿雨才不怕呢……”

　　“我更想知道卿雨喜不喜欢，如果卿雨不喜欢，就要说。”

　　“好羞人……”

　　“但我还是想知道卿雨的回答，我不想听卿雨为了讨好我而说谎，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，如果不喜欢非要对我装作喜欢，为了哄我开心，反倒我知道以后会很难过，不只是这件事，任何事都是一样。”

　　洛卿雨愣了一小会儿，随即小脸埋在姜槐胸口，柔声嘀咕，“卿雨……喜欢的……一点都不讨厌……真的啦……好喜欢好喜欢的……”

　　“那就好。”姜槐低头在她的额头轻轻吻了一下，“想睡觉还是想听故事？”

　　“想听故事。”

　　“嗯，那我讲故事给你听，我给你讲一个叫做浮云风华录的故事吧？”

　　“诶诶诶诶诶诶诶诶！”洛卿雨抬头，一愣。

　　姜槐看她反应，就知道她估计是看过了。

　　“这本书是我写的。”姜槐无辜地朝着她眨眨眼。



## 120 一般般

　　姜小槐过去把他是阿沐沐这件事藏的很死。

　　一方面是害怕他先前那几本书故意坏结局折磨人，被揪出来带上头套狠狠打一顿，另一方面则是那几本书确实都算不得正经。

　　他把这个秘密告诉过白梨，因为白梨不会在乎他是不是正经人，从一开始他就没在白梨面前隐瞒过自己，伪装出所谓正人君子的模样，所以白梨对他很了解，时常拿他是阿沐沐这回事寻开心。

　　而他与洛卿雨初识那年，洛卿雨才十四岁，他下意识希望自己正经一点。毕竟是在十四岁的小女孩面前，那时候他也从未希望那个小女孩喜欢上自己，于是他下意识扮演着邻家大哥哥的角色，演的久了姜槐差点都觉得他竟然真是个正经人了。

　　还好，阿沐沐让他重新做回自己，平日里那些卑鄙的，阴暗的，涩涩的小念头全都藏在书里了，这秘密他得瞒着洛卿雨好久好久了，直到今日才忽然说出口。

　　“是是是是……姜槐哥哥？”洛卿雨的声音变得有些小结巴。

　　她不是没看过阿沐沐成名的那三本书，浮云风华录，琉璃风华录，以及目前在写的暖玉玲珑曲，拢共连载了好几年，在东域年轻弟子之间炙手可热，谁要是手中有本紫韵阁出版的收藏版能吹嘘好久呢。洛卿雨也因为无聊悄悄了解过，偶尔也会在被窝里悄然看上一遍，

　　先前她许多关于爱的启蒙都在这些戏本子里，她并不羡慕故事里的风花雪月，却尤其喜欢每本书故事里，那些为了将男主身边的女人赶走，使出百般手段的女角色，她还悄悄记下了不少计谋手段，可如今却忽然听见，这本书是姜槐写的。

　　姜槐的眼神此刻无辜又稍微带点小羞耻，“你看过的吧？”

　　先前都已经这么大反应，现在隐瞒自然来不及，洛卿雨有些心虚的小声回应，“看，看过的。”

　　“那就不讲这个故事了？换一个？”姜槐笑着看她，“给你讲暖玉玲珑曲的最后一卷。”

　　姜槐缩在被窝里认真给洛卿雨讲起了故事，洛卿雨认真听着，只是听着听着，有些愣神的看着他，“这回……为什么是这种结局？”

　　“因为前段时间和师尊闲聊的时候，听到师尊说，她不喜欢那些戏本子里的虐心结局，反正结局我还没写，便写了个圆满些的。”

　　姜槐回答的很坦诚。

　　洛卿雨小小的喔了一声。

　　真诚有时是必杀技，有时却又像是玫瑰花丛里的刺。可你喜欢玫瑰便总要接受它花枝上的尖刺，否则再热烈的玫瑰也不完整。

　　其实洛卿雨还是有些没回过神来。

　　在她印象里的姜槐总是那般温和，谦虚，仿佛什么都懂一点，偶尔能戳破些她的小心思，可埋藏更深的东西似乎从未察觉，可洛卿雨现在忽然意识到，她的姜槐哥哥曾在书里写了那么那么多种女人，对于那些隐藏很深的心思，未必是没有察觉，只是看破不说破而已。

　　好像从此刻起，她才渐渐看到她先前从未了解的姜槐哥哥的另一面。

　　这忽然让她有些莫名的不安，仿佛许多事开始悄然脱离她的掌控，她将脸颊埋在姜槐胸口蹭了蹭，小声嘀咕，“有点困了。”

　　“那好好睡吧，要我抱着吗？”

　　“嗯呐。”

　　洛卿雨的身子又朝着姜槐身上拱了拱，姜槐把少女的身子轻轻搂到怀里，在她的额头轻轻吻了一下。

　　洛卿雨心底的不安在被抱住的那一刻，又缓缓消融下来。

　　……………………………………

　　清晨。

　　昨夜一场山雨，初晨朝雾朦胧。

　　姜槐起的很早，洛卿雨还在他怀里缩的紧紧的，被他轻轻唤醒，问过她想吃什么以后，他从床上爬起来，给洛卿雨再盖好被子，便朝着厨房走去，只是他刚打开门，便望见在这一片深沉雾气中，庭院里的女人正坐在院落那颗古树枝头上，一身淡紫色丝绸睡裙，身形在雾气中朦朦胧胧。

　　他抬头遥望，雾气中的小腿泛白，如暮色时的残月。

　　“早啊。”姜槐顺嘴打了个招呼。

　　洛月观低头望他，两人中间隔着浓烈的雾气，所以姜槐看不清洛月观眼眸里的复杂情绪。

　　“你起那么早做什么？”她的声音慵懒。

　　“我这两天都这个点起来给你们做早膳好不好，倒是你今天怎么起这么早？”

　　姜槐记得分明每回洛月观都睡到好晚的。

　　洛月观当然没法回答真诚回答姜槐的话，因为她昨晚一夜没睡，整夜她都在后悔使用道法共享与洛卿雨的感知，或许最重要的并非洛卿雨被姜槐过分欺负那回，而是她躺在床上，缩在被窝里，舌尖传来的隐约酥麻感，让她缩在被窝里恍惚了好久好久，久久未曾回神。

　　分明就只是嘴唇碰着嘴唇，舌尖碰着舌尖，她也说不清她为什么会想那么久，久的让她不安。她迷迷糊糊逼着自己睡去，可半梦半醒之间却忽然梦见她跨坐在姜槐身上，被他轻轻搂着腰肢，凑近亲吻，于是她从梦中惊醒，醒来后却莫名回想好久梦中的画面。

　　她努力让自己不在想，于是穿上衣裙来到这庭院中坐下，在这浓雾中发呆许久，可当她再回忆那画面的时候，画面却已经如同雾气一般朦胧遥远。

　　“恰好醒的早一回。”洛月观从古树上跳下，落到姜槐身边。

　　她这一袭紫色睡裙恰好贴伏着她的身躯，睡裙下似乎并未再穿着些什么小衣，裁剪的倒是合身，就是领口微微低了些，没法将她饱满的团团尽数束缚，但想来这般露着几分，穿着倒也轻松些。衣裙的腰线裁剪的尤其贴身，勾勒出她纤细腰肢的同时，腰肢下饱满浑圆，宛若熟透蜜桃一般水嫩多汁的雪臀曲线，也被尽数勾勒出来。

　　“早上吃些什么？”洛月观淡然问道。

　　“卿雨说想吃炸糕，你有什么想吃的吗？”

　　“我想吃糯米糕，还有黄豆磨成的甜汤。”

　　“那得提前泡上糯米和黄豆，要些时间的，不如明天再吃？”

　　“不要，我现在就要吃糯米糕。”

　　“都说了今天早上吃不到。”

　　“但我就要吃。”

　　“怎么这么大的年纪那么喜欢无理取闹？”

　　姜槐幽幽看她一眼，他和无理取闹的女人说不通道理，便直接去了厨房，开始捣鼓起了洛卿雨要吃的炸糕，洛月观站在雾里看他，很快便见他的身影在雾气中消失。

　　忽然有一抹说不出的失落。

　　………………………………

　　早膳时候洛月观没出现在庭院里，洛卿雨去敲门问了问，洛月观回答说没有胃口，让他们吃就好，于是白梨开心的把洛月观的那一份给吃光光了。吃完早膳姜槐无奈的起身，去看他泡好的糯米，又不是他故意要折腾洛月观，糯米起码要泡四个时辰才好吃呢。

　　洛月观说的糯米糕应该算是东域的一种特色小吃，做好以后沾上些白糖当零嘴吃，只是姜槐想了想又加以改良了几分，带着洛卿雨与白梨一同去采摘了些许荷叶，顺便因为无聊教着两个姑娘包起了粽子。

　　糯米糕用荷叶包裹着蒸好，姜槐还在里面加入了些许他去年秋天做的糖桂花，至于蘸料的选择除却白糖以外，他还准备了些切碎的坚果仁混上酥糖，还有好几种口味不同的果酱。

　　他身上确实是带了数不清的奇怪调料，因为他真的很喜欢做菜，每回把好吃的端到楚纤凝面前，看着楚纤凝尝下一筷，流露出一丝愉悦神情的时候，就是他最最最开心的时候。

　　正午，姜槐在庭院里拿出了铜锅，边上码好了一堆切好的牛羊肉以及各种素菜，他试着敲了敲洛月观的房门，喊她出来一同吃饭，可洛月观似乎是睡着了没搭理他，他便只好和白梨洛卿雨吃的肚子饱饱，一直到下午，他的糯米糕总算是蒸好，整个庭院里都泛着糯米与荷叶的清香。

　　他将糯米糕切成麻将大小的方块，码好放在碟子里，碟子边上还有许多个小碟子，里面是各种蘸料，他敲了敲洛月观的房间门，这回总算是听到了回应，“门没锁。”

　　于是他推开门。

　　门打开的那一刻，姜槐走进来的瞬间，洛月观似乎正把什么东西收到了被窝下面，姜槐也没看清，只是来到洛月观身边，把做好的糯米糕端到她的面前，“呶，做好了。”

　　洛月观别过脸，“我现在不想吃了。”

　　“你以为你这点小手段能让我抓狂气急败坏吗？赫赫，完全不会。”姜槐冷笑一声，坐在床上，捏起一块糯米糕，凑到她粉嫩嘴唇边，“尝一块。”

　　“不尝。”洛月观紧闭红唇。

　　“特别好吃，我已经试过了。”

　　“不尝。”

　　可就在洛月观开口的那一瞬间，姜槐就直接把糯米糕塞进了她嘴里，洛月观瞪大眼睛，小手在姜槐身上埋怨的轻轻拍了一下，接着还是认真咀嚼起了糯米糕，姜槐满怀期待的望着她的眼睛。可洛月观却只是抬眸，接着无辜的看着他，“一般般，没我小时候吃的好吃。”

　　这回姜槐有点气急败坏了。



## 121 让我想想

　　“你小时候吃的是在哪家铺子买的？”

　　洛月观说他做的不好吃他不会急，可她要是说别人做的比他好吃，他就有点郁闷了。

　　“不记得了。”洛月观轻哼一声。

　　“那你就光记得好吃了？”

　　“是啊，我现在都记得呢，有天早晨我悄悄偷了娘亲柜子里的钱，一个人拿着钱去铺子里买的刚蒸出来的糯米糕，坐在街边一个人吃了好多好多呢，撑的走不动路。”

　　“然后回去就被你娘亲骂了？”姜槐顺着她的话往下问。

　　洛月观认真想了想，“吃饱了以后不敢回去，就一个人在街边晃荡，然后又看到了好多好玩的好吃的小玩意，又花了好多钱，我本来不想回去的，可最后发现我还是无处可去。深夜时候我回了家里，娘亲见到了我，先是抱着我哭了好久。”

　　“然后原谅你了？”

　　“然后把我打了个半死。”洛月观忽然笑了起来，“她后来花钱给我请郎中，熬汤药的钱，可要比那些糯米糕值钱的多，甚至于花光了她的所有积蓄，还一人去了当地的富商府上。那富商喜好折磨女人，先前曾一掷千金，身为花魁的她却未曾看上一眼。那天她回来的时候满身伤痕，用所有攒下来的钱为我换了一颗有些许灵药在内的疗伤丹药，才将我救了过来。”

　　姜槐一时无言。

　　“后来她打我的时候就收敛了很多，大多只是咬我挠我，不至于再像那天那般拎着我的脑袋往柜子上撞。”洛月观伸出手，捏起一块姜槐手中的糯米糕，好奇的看着这些果酱，“这是什么？”

　　“果酱，这个是蓝莓味，这个是凤梨味……”姜槐给她一一介绍起来，于是洛月观开心的捏着糯米糕一个个尝了一遍，等碟子里的全部吃饭，她忽然笑起来，“你好容易心软。”

　　“什么？”

　　“刚才分明见你还好生气的样子，可我一说些悲惨的过去，好像你就开始可怜我，就又不生气了。”

　　“不是可怜。”姜槐摇摇头，“只是心疼。”

　　“有什么分别吗？”

　　姜槐变戏法一样的再变出一碟糯米糕来，摆放在洛月观的面前，边上还有一碗黄豆磨出来的甜汤，其实也就是豆浆，姜槐还往里加了些许红枣和桂圆。

　　“我先前总在心底悄悄埋怨，为什么你分明教不好卿雨……可现在想想其实好像也算合理。”姜槐轻声说道。

　　如果她幼年时从来都未曾被正确的爱过，又如何再正确的爱自己的女儿呢？若是与过去的自己真切和解了倒还好，可洛月观这也不像是完全释怀了的模样。

　　“最初生下卿雨的目的……并不是因为我想要一个女儿。”

　　洛月观的眼眸忽然深邃起来，她凝望面前的姜槐，却又不知是否该将这件事告诉他。

　　最初她生下洛卿雨的时候，本想的就只是往后待到她心魔发作，将心魔转移到洛卿雨的身体内再杀死，可当洛卿雨渐渐长大，看着那个稚嫩的女孩轻声喊着她娘亲的瞬间，她开始心软，于是切断了原本留在洛卿雨身体内的道法印记，从此她便再没了退路。

　　“那是为了什么？”姜槐明知故问。

　　其实他是知道的，先前在系统的任务提示里就有曾提到过洛月观创造出洛卿雨的真正缘由。

　　“因为我想等到有天，我没法控制我心魔的时候，再将心魔转移给她，将她杀死。”

　　洛月观没再隐瞒，她的声音冷冰，可眸子却忍不住悄然望着姜槐，期待着他的反应，被子下的另一只手不自觉的攥住了裙摆。

　　可姜槐却只是无辜的望着她，“再然后呢？”

　　“放弃了。”洛月观别过脸。

　　什么嘛，还以为他会露出一脸嫌恶的表情呢，好失望。

　　“我一直都觉得，重要的不是看你想了什么，而是看你做了什么。”姜槐顺手捏起一块糯米糕凑到嘴边，“只要你现在把卿雨当做你的亲生女儿，其实也没什么。”

　　“但说起来，洛姨，你有没有想过，你为什么会出现心魔？”姜槐的语气稍微认真了几分。

　　“想过。”

　　“原因呢？”

　　“说不清，或许是我太贪心，什么都想要，又或是太偏执，但又总是心口不一。”

　　“心魔发作时候是什么模样？”

　　“会有个声音在你耳边喋喋不休，有时会灵气逆流灼心，做噩梦，最严重的时候会失控一段时间，被心魔占据身躯，留下一堆烂摊子。”

　　姜槐若有所思的点点头。

　　虽说修行一途很玄幻，但在他看来心魔倒更像是执念过深带来的精神分裂，人是很有趣的生物，他们可以通过长年累月的幻想，不间断的欺骗自己，来为自己脑海里生出一个虚拟的朋友，但与其说是太贪心，姜槐反倒更倾向于是太孤单，亦或是——自我厌弃。

　　只要是人，就终究难以摒弃情欲，摒弃群体，想要获得认同，害怕孤独。

　　“洛姨有猜想过，心魔的出现是因为小时候的经历吗？”

　　“小时候的……经历？”洛月观一怔。

　　“你觉得你的娘亲爱过你吗？”姜槐轻声问。

　　洛月观冷笑一声，“她当初生下我只是为了绑住那个男人，后来那个男人抛弃了她，她便将所有怨气都发泄在了我的身上，何曾真的爱我？”

　　“洛姨真的这么觉得吗？”

　　姜槐的问询让洛月观忽然生出一丝莫名的烦躁，她也说不清楚究竟烦躁的原因究竟在哪。她顺着姜槐的话语想过去，忽然回忆起好小的时候，她躺在病床上，看着那个女人脸色苍白，满身伤痕，脸上却又挂着带着几分疯癫的笑容，拿出那颗丹药给她喂下，在神像前磕头赎罪，向上苍祈祷她快快好起来。

　　可分明将我打成这样的人是你，如今盼着我不要死的人……也是你。

　　既然那般恨，为什么不干脆杀了我呢？

　　“你想说什么？”洛月观回眸看他。

　　“人都是很复杂的，爱恨许多时候都是绑在一起的东西，我并不是要说你娘亲没错，我的意思是……错的人是她，并不是你，你从来都不需要想她是否真的在哪个瞬间爱过你。那些事情都已经过去了……便不必再想，不必再提。”

　　“活了二十年不到的小家伙开始教育起长辈了？这些事我早就不在意了，还用得着你教？”洛月观伸出手指勾起姜槐的下巴，不屑的望着他的脸。

　　姜槐却只是轻声说，“如果洛姨真的不在意，就不会反复向我不经意间提及。分明都已经是六百年前的往事，可似乎洛姨都记忆的很清楚，向我提起过好几次。我猜，我只是猜，或许是那时候的你整日都活在恐惧之中，才会让你的性格总焦虑多疑，你总试图否认娘亲对你有一丝一毫的爱，毕竟她似乎是真的从来都对你不好……可我猜……她还是有一些对你好的瞬间的。”

　　“正是那么一两个瞬间对你好，反倒会让小时候的你感激涕零，试着去理解她的苦衷，因此才会过的这般别扭，人总是矛盾且反复的，极少有绝对的恨与爱。”

　　“闭嘴。”洛月观忽然打断了姜槐。

　　姜槐沉默望着她，洛月观的眸子里此刻似乎多出了一丝怒意，“少在这里自以为是，你还没资格教我该怎么想怎么过！”

　　姜槐沉默不言。

　　他向来也不喜欢说教，谁都没资格教他人该怎么生活，他只是想试着给洛月观一些建议而已，洛月观听不进去也是理所应当，他未曾经历洛月观的苦痛，当然没资格站在高处教洛月观应该如何如何。

　　洛月观忽然伸出手掐住了他的脖颈。

　　她的手冰凉森冷，宛若冰块一般，手掌稍稍收紧了几分，便已经开始有些喘不过气，“这也是爱吗？”

　　“回答我啊！这也算是爱吗？”她的另一只手抓住姜槐手臂，指节在姜槐身上拧出一个个红印，指甲近乎要刺进肉里，她的神情似乎变得有些狰狞癫狂，“按你的话来说，这又怎么不算是爱呢？从小到大她都这般对我，她对我就只有恨……恨不得我赶紧去死！”

　　姜槐的喉咙变得有些紧涩，他很努力的开口，“如果你真的这么觉得……为什么提及那些过去的时候……你的眼神又总是……那么复杂呢……我的意思是……不管过去她是爱是恨……和现在的你都没关系了……别总想这些……”

　　洛月观的手越手越紧，姜槐总有种下一秒他脖子就会被拧断，魂归天外的错觉，他努力用最后能发出的声音，轻声问，“你还没告诉我……后来呢……后来……你修道几年后……一定再去见了你娘亲吧……再见到你娘亲的时候……你杀了她吗……？”

　　洛月观忽然怔在那里，捏住姜槐脖颈的手也失去了力气。

　　姜槐终于得以大口大口的喘息，他低头望着脖颈上的红印，看向洛月观的眸子却并无怒意，他就只是这么望着她，等待着她接下来的回答。

　　“后来……我杀了她，不……不对……我记不清了……让我想想……让我好好想想……”



## 122 危险危险危险！

　　姜槐什么都没有再说，只是坐在床边安静等待。

　　而洛月观似乎陷入了某段回忆，她开始很努力的回忆起了过去。

　　修行者与普通人并不是两个世界，修行者可以轻易碾死任何普通人，。就算是正派修士，只要你做的不算过火，一不小心杀了一两个普通人，几乎不会有修行者觉得你有什么问题。

　　修行者对邪修恨之入骨是因为恐惧，恐惧他们动不动献祭万人修行，往后修为超过了他们，便开始献祭他们来修行，绝大多数修士对普通人本身并没什么怜悯心。

　　洛月观开始很努力的回忆，她在清玄宗修行了十年，修为来到筑基初期以后，她再一次下山，再见到她娘亲的时候她究竟做了什么，可回忆好像隔着一层遥远的雾气……

　　为什么？分明她连小时候那个贱女人对她做的每件事都记忆的那么清楚，可她却忘记了后来她究竟做了些什么。

　　她杀了她吗？不……不对……

　　再见到那个女人的时候，她似乎已经变得很老很老，不再像先前做花魁那般，在众人面前娇艳欲滴。那时候的她在哪呢？似乎在某个野窑洞里，任由哪个男人，只需花上半吊钱便能对她什么……那个女人似乎已经成为了她的耻辱，已经身为修行者的她有一个这样的娘亲存活在世上，似乎只会让宗门内的同门取笑。

　　可她究竟做了什么呢？洛月观的头忽然有些疼的厉害。

　　“要不还是别想了？”

　　姜槐轻轻抓住了洛月观的肩膀，试图让她不要再回忆那些事情，可洛月观却摇头，她很努力很努力的想要穿破那层迷雾，可脑袋却宛若针扎一般的疼，那些雾气终究渐渐散去，她似乎想起来了。

　　她再在故乡见到了那个女人，可她已经认不出她来了，她已经变得有些疯癫，有一只眼睛也被人弄瞎了，身上还有不少旧伤烙印，可分明她记得，当初她离开她身边的时候，卖了千两银子呢。

　　她带她离开了那个野窑洞，给她洗净了身子，换上了崭新衣裙，请她吃城里最好的饭菜，喝最好的酒，在她酒醉的时候，听到了她沦落至今的原因。

　　在女儿离开后的那两年里，她忽然开始后悔起来，或许也并非后悔，只是思念。她想再见女儿一面，想看见她如今安好的样子，于是她失心疯一般带着所有积蓄离开了那里，可她只是个普通人，别说是千两银子，即便是万两黄金又如何呢？仍旧不够踏上清玄宗一步，甚至她寻了许久，都未曾知道清玄宗究竟在哪里……即便她的愿望只是远远的看她女儿一眼，她自知无颜再出现在她面前。

　　她的心底有些说不清的滋味，便骗她说，其实她是她女儿的同门修士，这次下山就是顺便受她女儿嘱托，来看看她娘亲的，她女儿在清玄宗过的很好，让她不必担心。

　　那个疯疯癫癫的女人忽然笑起来，接着便跪下朝她磕头，求着她回山以后，告诉她女儿，那个小时候总对她不好，总动不动便对她打骂的娘亲早就死了，死法无比凄惨。或许这样，会让她那个在清玄宗修行的女儿解恨几分，安心几分。

　　她磕的额头鲜血淋漓，可最终她还是没有与她相认。她说不清她是否还有恨，只是沉默许久后，轻声答应了她。

　　她们住在同一间客栈里，等她次日再醒来的时候，那个疯癫的女人已经用她给她买的新衣裳编织成了绳子，在房梁上上吊死了。

　　她没有留下遗书，可洛月观似乎猜到了。

　　她不想成为她的耻辱。

　　她记不清那天她是否哭了，将那个女人安葬以后，她回到了清玄宗，似乎她的尘缘已被彻底斩断，那段记忆已经不知何时悄然消失……时至今日提及才再被想起。

　　洛月观回过神时，白皙脸颊已经满是泪痕。

　　“怎么哭了？你想起什么了？”姜槐拿出手帕，轻轻擦拭起洛月观脸颊的泪痕。

　　可洛月观并没有说话，只是眼泪无声的掉下来。

　　“不想说就不说啦，好啦好啦，不管想起什么都过去了……别哭呀。”姜槐将她的泪滴擦拭干净，他稍稍有些慌乱，毕竟他一向不擅长哄女人。

　　“我想起来了……”洛月观的声音沙哑。

　　“我又见到了她……那时候的她已经彻底变成了疯女人……我骗她说我是她女儿的同门，受她女儿所托来看她一眼……她又清醒了几分……她向那个我忏悔，道歉，磕头……求着我告诉她女儿她已经死了，死的无比凄惨，这样她的女儿或许就会解恨了……我没有向她表明身份……也说不出我原谅她了的话……可我给她留下了万两黄金和治愈身子的丹药……足够她无忧过完此生……可当晚她就自尽了……我发觉的时候已经迟了……”

　　“她究竟是爱我……还是恨我呢……姜槐……你觉得呢？”

　　洛月观的眸子忽然挪到了姜槐脸上，她的眸子是那般困惑，仿佛风浪中的轮船，正无比慌乱的寻找着船锚。

　　“爱恨说不清的，我也不知道。”姜槐只能轻轻摇头，“可你想开了就好，这段记忆是被过去的你藏起来了吗？”

　　“我分不清是我自己把它藏起来了……还是被心魔藏起来了……”

　　“记忆这东西逼自己忘记是忘不掉的，所有过去的经历，每一个瞬间组成现在的你，缺了哪个部分都是不完整的，它始终藏在你的意识里影响着一切。可难过的事情都过去了，如果沉溺在过去的痛苦里就会一直止步不前，越来越作茧自缚。”

　　洛月观的眼瞳忽然在一瞬间变得锐利起来，“闭嘴！”

　　姜槐一怔。

　　但下一刻，洛月观却温柔望向他，“不是说你，我在和心魔吵架。”

　　洛月观的心魔刚才便开始在耳边喋喋不休，只是这一回，洛月观忽然惊觉，当她回忆起过去的那段记忆以后，心魔的力量便弱了几分。

　　这一声闭嘴过后，心魔便真的短暂被压制了下去，没法再发出任何声音。

　　“你还好吗？”姜槐有些担忧的望向她。

　　他也搞不清洛月观的心魔到底是个什么情况，毕竟从前未曾见过。好在洛月观很快便轻声回答，“还好，起码要比先前好些。”

　　“那就好。”姜槐长舒了一口气，“熬好的豆浆你尝尝，一会儿凉了。”

　　洛月观将茶碗端起来，凑到嘴边轻轻抿了一口。

　　“其实我很喜欢吃甜的。”她忽然说。

　　姜槐一愣，没过一会儿，变戏法一样的掏出一个好大的罐子，罐子里有各种五颜六色的糖果，“呶，送你。”

　　“你拿来的这么多糖？”

　　“卿雨喜欢就做了很多。”

　　其实也不全是，有些是他做的，有些是刷系统商场的时候，看到糖果就一积分买回来攒在身上的，反正洛卿雨爱吃，他偶尔也会吃上两颗，系统一积分能换几十斤呢，姜槐可喜欢薅这种羊毛了，他身上还有好多好多。

　　洛月观接过了那盒糖果，眼睫的泪滴已然被她不经意间抹去，她的唇角勾起，“还挺会孝敬人嘛。”

　　“那可不？师尊打小教的好。”

　　“呸，你对你师尊哪有半点孝心？”洛月观鄙夷的望他一眼，随即话锋一转，“你昨晚都对卿雨做什么了？”

　　“怎么又问这种问题？”姜槐一时间有些头疼，但是片刻后他忽然转念一想，等等，为什么洛月观要问这个？他再联想到洛月观可以通过道法共享洛卿雨的感知，接着瞪大眼睛，“你不会昨夜又使用道法窥探卿雨的感受了吧？”

　　“什么窥探？这是监督你……有没有对卿雨做坏事。”

　　“我哪能对她做什么坏事？”

　　“哪没有了？昨晚我可感觉到喉咙……那般深……”洛月观又刻意摆出那副不知羞耻的模样，大概姜槐是和她臊皮渐渐习惯了，“不是我要欺负卿雨，是卿雨……一定要……再说后面我也亲亲卿雨了……”

　　“你还好意思说！跟狗一样的！也不嫌，也不嫌……脏。”

　　“哪脏了？水光粉嫩的。”姜槐说完忽然又开始有一瞬莫名的羞耻，可洛月观似乎是完全不知羞的模样，那似乎就没什么了，洛月观的身子慵懒的靠在床背，“那你们还做什么了？”

　　“你不是都知道了吗？明知故问不会就是想找个理由拷打我吧？”

　　“我就窥视了一会儿便切断道法联系了。”

　　“你老关心这些做什么？”

　　“作为娘亲担忧女儿不是很正常吗？”洛月观的神情可全是满满的无辜，姜槐无奈的摇摇头，“也就亲亲……然后做了点坏事……都是和卿雨你情我愿的……我会照顾好卿雨，你真用不着担心这个吧？”

　　“亲吻……到底是什么滋味呢？”

　　“你还好意思问这个，你先前不是无缘无故咬过我一口？”

　　“咬……又不算亲。”洛月观回答的理直气壮，只是眸子却看似不经意的在姜槐的脸上扫来扫去的，鲜润红唇微张，粉嫩的舌尖微微舔舐了下嘴角。

　　姜槐的心底咯噔一下。

　　他还可以探测三次洛月观的好感度，姜槐在心底默念探测。

　　当前好感度：87。

　　姜槐额头一瞬间冷汗就冒出来了。

　　危！姜小槐！危！



## 123 你没生气吧？

　　姜小槐发誓他的脑袋绝对没有转的这般快过。

　　分明他一直想的都是想方设法在不故意恶心洛月观，让洛月观难过的情况下，将洛月观的好感度降下去，但此刻却已经悄然涨到了87！

　　什么叫不娶何撩！什么叫装模作样亚撒西人渣！姜槐， 上一个像你这样的死在天台，脑袋被人割下来了，再这样下去明年今天就是你的忌日！

　　她刚才在暗示我什么？舔舔嘴唇是什么意思？要怎么才能把好感度降低下来呢？想想，快想想办法姜小槐，想想办法！

　　对了！

　　洛月观一直都鄙夷那个三心二意，脚踏两条船，分明与洛卿雨还有婚约，却仍旧对楚纤凝痴恋不舍的姜小槐。

　　“我哪知道亲吻嘴唇是什么滋味……我还想尝尝师尊的嘴唇是什么滋味呢。”姜槐开始心虚的回应道。

　　洛月观眼眸的妩媚在顷刻间便化作冷冰，“贱狗东西。”

　　“贱狗是贱狗，东西是东西，这两个词哪能放到一块，说起来，你还没把师尊的秘密告诉过我呢，要不现在说给我听听？”

　　洛月观的眉梢微微仰起，“想知道啊？”

　　姜槐点头如捣蒜。

　　“还是一样的条件，吻我的足背。”

　　洛月观的足踝裸.露在被子外，雪白纤细的足踝上系着一根银链，白嫩小脚精致而柔软，白瓷温润的好像羊脂白玉。

　　“那不行，你又不是师尊。”

　　“楚纤凝若是让你舔，你就愿意了？”

　　“呲溜呲溜。”

　　姜槐现在的表情简直淫.贱的过分。

　　洛月观终究是忍不住，抬起一条小腿，纤纤玉足在姜槐小腹上轻轻踢了一下，只是这个动作连带着她的被子一并抬起一些，被子下雪白丝滑的修长雪腿未穿绸裤，姜槐眼尖，还隐约看见她先前被子下，还隐约压着一片黑色蕾丝的小小布料。

　　是先前他在她衣柜里见过的款式，好涩。

　　等等，那她被子下面岂不是……

　　姜槐即刻伸出手抓住她的足踝，将她的足踝重新放好，再掀过被子来将她的双腿尽数盖住，确保不再露出零星半点的肌肤，他这才心满意足的收回手，只是抬眸望向洛月观脸颊的时候，洛月观的眸子里透出一丝玩味。

　　“你看到什么了？”

　　“我什么都没看到。”

　　姜槐从椅子上站起了身，直觉告诉他他玩不过面前的坏女人，与其再想着和她折腾倒不如冷处理一段时间，许多时候人总是这样，一瞬间的热情冲昏头脑带来美妙幻觉，可当热情渐渐褪去，一切又再变得寡淡无味。

　　“先走了嗷，你慢慢睡。”姜槐的脚步飞快，都没给洛月观留下半句挽留话语的机会，他便已经走出了门，还顺便替洛月观把门关上了，庭院里，白梨与洛卿雨正手执木剑，两个女孩在练剑。

　　明日两人便要一同前往仙灵秘境，先熟悉熟悉对方的剑招，到时候也好互相照应。姜槐就坐在了一边，泡上茶安安静静的看着，看女人打架确实是件很有趣的事情。

　　洛卿雨在炼化那颗寒玉玲珑丹以后，修为已是元婴中期，她自小修行便使用着洛月观从各种地方挖来的天材地宝，也执行过不少宗门发配的危险任务，只是区别于每回都有洛月观暗自藏在身后，当她遇到真正危险时才会出手，洛卿雨的剑道天赋很高，即便是在整个东域，面对一众天骄也绝不逊色，曾和姜槐一同拿下过几年前东域大比的第一第二。

　　而白梨如今的修为，在炼化龙丹以后从元婴后期，退化到了元婴初期，可她的实力却只增不减，白梨的剑道天赋也极高，且她的每一件都是于秘境凶险的环境中磨砺而出，剑意凶戾诡谲。

　　两个女孩手中拿的都是木剑，也并未刻意催动全身灵气，故此也不至于伤到对方，只是交流着剑招，前一炷香的时间里，是白梨要略输一筹。

　　“等等，我去换身衣裳。”白梨轻轻擦了擦额头的汗，接着便走回了房间里，当她再走出的时候，已经不再是小白梨的模样，而是大白梨。

　　她将额头的龙角收敛，看上去与普通人族无异，可她那张圣洁绝美的脸颊，却又与普通二字完全不沾边，她换上了姜槐先前给她的一身墨色绣金旗袍，为了方便活动，旗袍的开衩很高，因为在庭院里的关系，白梨懒得再穿打底的绸裤，因此走动间雪白长腿尽数展露出来，洛卿雨一时有些愣神，困惑的开口，“白梨……姐姐？”

　　“嗯，这是我催动那颗龙晶力量以后的化身。”白梨轻声回答，再来到洛卿雨面前，“这回卿雨妹妹要小心些了。”

　　一炷香时间以后，洛卿雨落败。

　　两人本就是随性论剑，熟悉熟悉对方的剑招，胜负倒是没什么所谓，只是姜槐在观战时候，似乎不经意间发觉，他给白梨这身旗袍的开衩似乎也太高了些，不穿包臀的绸裤可不得了，会看到好多好多大腿肌肤的。

　　两个女孩接着论剑，一直到彼此都精疲力竭，来到姜槐这边取茶水，姜槐拿出手帕给洛卿雨擦了擦汗，而白梨则只是轻轻晃了晃身子，汗珠便顷刻化作冰珠子散落一地，这是她冰龙龙晶的能力，能一定程度上控制周遭的温度。

　　姜槐伸出手搭在白梨肩膀，一脸认真，“这身旗袍太短了，我再给你找身别的。”

　　“喔，好呀。”白梨无辜点点头，接着姜槐便给她找了一身墨色道袍，宽松的恰好遮掩身材，白梨接过，倒也并没有半分嫌弃，只是眸子里透出一丝狡黠，而洛卿雨在一边，看似漫不经心的问道，“姜槐哥哥怎么知道白梨姐姐尺码的？”

　　“她量过以后告诉我的。”姜槐回答的很诚实，于是洛卿雨乖乖点头，接着手指在姜槐的胸口轻轻戳了戳，“卿雨也要漂亮裙子……”

　　她的眸子眼巴巴的望着姜槐，姜槐当然拒绝不了一点，开始刷新起他的每日商场，寻找着漂亮衣裳。

　　………………………………

　　两个女孩手拉手去了浴池。

　　浴池里水汽氤氲，白梨将身上的旗袍脱掉，身子倒也没急着变回去，她还没怎么适应大白梨的身体呢，现在适应一下倒也好，洛卿雨也脱的光溜溜的，下到浴池里，只是没一会儿以后，便来到白梨身边，指尖轻轻抚摸着她的脊背，替她涂抹上了花露。

　　白梨感觉稍微有些怪怪的，毕竟这么久以来也没有人近过她的身子，触碰她的身体，上一个这么给她涂抹花露的人是姜槐，这回换成了他的道侣洛卿雨。她回眸望着面前的洛卿雨，洛卿雨的眸子倒只有乖巧温顺，但白梨的直觉却告诉她，大概不止于此。

　　她的直觉很有用，曾在好几个秘境里避免了她被人坑害，虽说变成小白梨以后她看上去很稚嫩，但她可不傻，并不相信洛卿雨真的是不谙世事的大小姐，看到姜槐与她这般亲密，怎么都会有些吃醋才对，先前所谓对两人在秘境里的故事好奇，无非也就是想窥探二人到底是什么关系……

　　但白梨却也没有隐瞒过什么，只是秘境故事还没讲到炼化龙晶的环节，要是洛卿雨想听，她倒是不介意讲，要头疼就都让姜槐头疼去吧，哼哼。

　　“白梨姐姐变成这样以后好漂亮。”洛卿雨的声音温软。

　　“诶？谢谢。”

　　“姜槐哥哥刚才盯着白梨姐姐看了好一会儿呢。”洛卿雨小声说道。

　　“他好涩又不是一天两天了，你不知道吗？”白梨无辜的回答。

　　然而洛卿雨却一时间有些莫名的小小郁闷。

　　她确实不知道。

　　如果说她在姜槐面前先前一直在扮演乖巧妹妹的角色，那姜槐在她面前就是正人君子姜槐哥哥，即便两人关系亲密，可却又好像有着一层看不见摸不着的距离，是这回姜槐来到清玄宗以后，那些距离才开始渐渐缩短。

　　“那……姜槐哥哥有没有……对白梨姐姐起过什么奇怪念头？”洛卿雨半开玩笑的说着，白梨回答的还是那般无辜，“那家伙有色心没色胆啦，总体来看还是蛮正经的。	”

　　“唯一不正经，应该就是炼化龙晶那回吧……？但好像也是没办法的事情。”

　　“炼化龙晶？”

　　“嗯，这个就是在前几天秘境里的事情了，你要听吗？”

　　“嗯呐，想听。”

　　“但听了你可能会生气诶。”

　　“嗯？不会啦，白梨姐姐放心好了。”

　　“真的？”

　　“真的。”

　　“那我讲了哦。”

　　“嗯呐。”

　　两个女孩泡在浴池里，白梨又开始给洛卿雨讲起了她孤身一人去面对墨蛟，姜槐于暴雨中赶来……和后续的故事，等故事讲完，洛卿雨脸上的笑容逐渐消失。

　　“嗯，大概就是这么一回事。”白梨的小腿在水中晃啊晃的，本来最初在面对洛卿雨的时候，她还有些心虚着呢，可想来想去似乎好像也没什么心虚的，是他自己说两个人是好兄弟的，那……捉弄他一下好像也没什么关系。　　

　　“卿雨妹妹？”白梨转过头看向洛卿雨，好吧，恶作剧结束的白梨才开始有了一丝一毫的小小心虚。

　　洛卿雨强撑笑容，“没事啦……毕竟是没办法的事情嘛，白梨姐姐能够炼化龙晶，日后有机会化龙，是好事。”

　　白梨拍了拍小胸脯，“你没生气就好。”

　　说着，她将身子再度变回了小白梨，开心的在浴池里游来游去，洛卿雨坐在浴池边，低头看着自己雪白足尖。

　　明天就要去仙灵秘境了。

　　今晚……要姜槐哥哥……好好补偿。



## 124 良心

　　傍晚。

　　明日两个女孩便要前去仙灵秘境，姜槐便做了好大一桌子菜，洛月观也不在房间里待着了，总算是走了出来。四人坐在桌边，洛月观又开了一壶珍贵的灵酒，好在这回她没再故意灌醉姜槐，桌上四人都喝了一些，酒足饭饱以后，姜槐凑到洛卿雨耳边，和洛卿雨小声嘀咕，说想看卿雨跳舞。

　　卿雨当然不会拒绝，只是又换上了一身轻薄黑纱舞裙，舞裙下的雪腻双腿还穿上了姜槐白天给她的黑丝裤袜，超薄的裤袜将她雪白的双腿紧紧包裹，姜槐看的脑袋晕晕，不知何时洛卿雨就坐到了他的怀里，搂住他的脖子，凑近到他耳边，“姜槐哥哥……”

　　“嗯？”

　　“白梨姐姐把前些天在秘境里发生的事情都给我讲了呢。”洛卿雨的声音很轻很轻，从粉嫩嘴唇呼出的热气，让姜槐的耳朵痒痒的，他的身体一颤，一下子酒醒了几分，微微瞪大眼眸，有些心虚的回应道，“事无巨细？”

　　“是呢，事无巨细。”洛卿雨的牙齿在姜槐的耳垂轻轻咬了一下，接着说道，“卿雨……吃醋了。”

　　“嗯？”姜槐稍稍愣神了一下，接着望向洛卿雨的眼瞳，“那……想要怎么补偿？”

　　“今晚……姜槐哥哥……不许睡了，要陪卿雨玩到很晚很晚……”

　　洛卿雨的眼眸毫不掩饰她的索求，姜槐忽然有点莫名的心慌慌。

　　就算不进行到最后一步，洛卿雨也是小魅魔。

　　他已经开始默默祈祷自己不要似在床上了。

　　……………………………………

　　“不，不是说……要，要补偿吗？这，这是什么意思……”姜小槐此刻坐在椅子上，回头望着自己被反绑在椅子上的双手，他刚才迷迷糊糊的就被洛卿雨牵着回了房间里，门被洛卿雨反锁，人被洛卿雨按在椅子上，他喝的有那么一点点多，刚闭眼休息一会儿，睁眼却发现手脚都已经被绑住了。

　　而面前的洛卿雨就坐在床边，身上已经换上了黑色吊带睡裙，睡裙下的黑丝裤袜却并未褪下，黑丝小脚在床边晃荡着，她的眸子一眨不眨的望着姜槐，“因为姜槐哥哥喜欢呀。”

　　“喜，喜欢什么？”

　　“阿沐沐不是最喜欢写故事里的主角被女孩子的小脚狠狠羞辱了吗？”

　　“也，也没有吧。”姜槐已经开始满头大汗了。

　　“可姜槐哥哥答应要补偿卿雨了哦。”洛卿雨缓缓抬起黑丝小腿，将小腿先搁在了姜槐腿上，她微微弯腰，拿起花露轻轻倒在足背，粘稠透明的花露一点点将黑丝袜尖浸润，雪白的足趾微微扭动着，她无辜的望着面前的姜槐，“昨晚姜槐哥哥怎么欺负我的……今晚，就轮到姜槐哥哥了……”

　　………………………………

　　“三，二，一。”

　　洛卿雨微微仰起下巴，停下动作，弯腰凑近到姜槐面前，嘴唇凑到他的唇边，轻轻吻了一下，漆黑的眸子已经失去了先前的温柔乖顺，此刻充斥着满满的戏谑，“不可以的，姜槐哥哥。”

　　“休息一会儿吧？继续说，姜槐哥哥都是怎么勾搭温绾绾的。”

　　姜槐要哭哭了。

　　他不记得被洛卿雨拷问了多久，记忆只剩下洛卿雨拿起手帕把姜小槐擦拭的干干净净以后，又从床上下来了，半蹲到椅子边，抬眸望着他，“好啦，既然都交代完了，勉强饶姜槐哥哥一回……”

　　她说着，将脸颊边的发丝撩到耳后，微微低下头。

　　……………………………………

　　明明说好的饶他一回。

　　可他的休息时间还没过三分钟，洛卿雨已经坐在了姜槐身上，即便是隔着一层柔滑的裙摆，姜槐还是能感受到少女雪臀的柔软触感，他没法动弹半分，心底忽然有微妙的预感。

　　可他发现他预感错了。

　　“嗯哼？姜槐哥哥在担心什么呢？在担心卿雨……趁着这时候吃掉姜槐哥哥……以后好绑着姜槐哥哥不碰别的女人吗？”

　　“卿雨才不是小傻瓜呢，如果这么做了，姜槐哥哥往后还是会肆无忌惮的……所以，卿雨不着急，等姜槐哥哥主动要卿雨的时候……卿雨会乖乖的……”

　　“所以，还是用……”

　　洛卿雨微微踮起足尖，轻咬嘴唇。

　　……………………………………

　　“姜槐哥哥……”

　　洛卿雨的小脸趴在姜槐胸口，她无辜的朝着姜槐眨巴眼睛，尽管她的嗓音此刻尤其虚弱，但她的唇角笑容却毫不收敛，姜槐微微低下头，看着她的眼睛，洛卿雨的脸颊贴在他脸上，望向窗外，“天亮了。”

　　姜槐的手轻轻搭在洛卿雨的脊背上，她的雪背柔软光滑，摸起来好舒服，只是相较于洛卿雨的虚弱，他总觉得他声音更是在发抖，“你就欺负我现在身子骨不够硬朗……往后有卿雨哭的时候。”

　　“嗯哼？可姜槐哥哥分明也可以把卿雨绑起来欺负的嘛……卿雨又不会拒绝哦，就算是想打卿雨的臀儿，咬卿雨的团团，卿雨不都会乖乖的吗？”

　　“有道理，就现在！”

　　“才不呢，卿雨今天要去仙灵秘境了，不可以再陪姜槐哥哥玩了哦，下回等姜槐哥哥来的时候，再给姜槐哥哥惩罚卿雨的机会吧？”

　　洛卿雨毫不收敛眼眸里的狡黠与玩味，好像小恶魔一般。

　　姜槐看着她的雪白小脸，忽然笑起来。

　　这才对嘛。

　　如果完全对他百依百顺，彻底失去自我的话，那和空洞的傀儡又有什么分别？

　　“那现在可以不可以先亲亲卿雨？”

　　“好呀好呀。”洛卿雨坐起来，只是却是凑近，雪臀坐在了姜槐胸口，她低下头，眸子一眨不眨的望着姜槐，“姜槐哥哥亲吧？”

　　“我说的不是这个亲亲。”姜槐幽幽看她。

　　“要先这个亲亲，才可以那个亲亲。”洛卿雨无辜的朝着他眨眨眼。

　　很快少女的足趾便尽数蜷缩起来。

　　……………………………………

　　这回总算可以亲亲了。

　　洛卿雨又变回了乖巧模式，乖乖缩在姜槐怀里，任由姜槐亲吻她的嘴唇，少女的脑袋很快便迷迷糊糊，她本来就已经困的厉害了，没一小会儿以后，小脸埋在姜槐胸口，便睡着了过去。

　　姜槐低头，额头轻轻靠在洛卿雨的脑袋，嗅着她头发的浅淡香味，也很快睡熟。

　　……………………………………

　　姜槐迷迷糊糊的醒来。

　　他醒来是因为姜小槐被抓住了，洛卿雨缩在他怀里，他低下头，少女无辜的仰起头，“卿雨走了以后，姜槐哥哥回到天玄宗……到时又要欺负绾绾师妹了吧？”

　　“也未必……绾绾师妹那边，其实我有想好好和她聊聊的。”

　　“可姜槐哥哥分明就是优柔寡断的人啊，既然是姜槐哥哥主动亲了绾绾师妹，以温绾绾那种对姜槐师兄百依百顺的性子，姜槐哥哥又怎么说得出残忍拒绝的话呢？”

　　“那你说我该怎么办？”

　　“我哪知道姜槐哥哥的……”洛卿雨幽幽怨怨的回答，“我肯定希望姜槐哥哥回去以后就和她划清界限，不过是仗着有几分姿色，所以一直勾引姜槐哥哥，想占姜槐哥哥便宜罢了……若是姜槐哥哥真是一事无成的废人了，她指不定是否会留在姜槐哥哥身边呢。”

　　“倒也不能总把人想这么坏……”姜槐理亏，所以声音有气无力的。

　　“不是我把她想的坏，姜槐哥哥也不是什么好东西，分明就是姜槐哥哥主动对她示好太多，馋她身子，又装的那么正人君子……”洛卿雨的小手攥紧了几分，昨晚在她用白嫩小脚羞辱姜槐的时候，一边羞辱一边在问姜槐和温绾绾相处的所有经过，全都问的清清楚楚呢。

　　果然先前说着不闻不问不管不顾都只是说说而已，呵，女人。

　　“是这样。”

　　“反正如果我硬要姜槐哥哥和她划清界限，姜槐哥哥心底也会不开心，说不定还会悄悄埋怨卿雨呢，那卿雨就不说这种话了……但是，先把姜槐哥哥惩罚到几天看到女人都会腿软的程度好了。”

　　“就一个时辰差不多就要起床出发了。”姜槐欲哭无泪的望着她，“还来？”

　　“够了。”洛卿雨凑近轻轻舔起了姜槐的耳朵。

　　……………………………………

　　仙灵秘境的位置在东域最偏远的傲来洲。

　　傲来洲距离月澜洲很远，所以此行是洛月观送洛卿雨与白梨前往，而半路路过天玄宗的时候，再将姜槐放下来，踏上灵舟以后，姜槐本打算去做早膳，可洛卿雨说着不饿，接着就又把他拽回了灵舟的房间里。

　　洛卿雨是吃饱了，姜槐要似了。

　　“好啦。”洛卿雨伸出手揉揉姜槐的脸，“这样起码可以老实好几天了吧？”

　　“那卿雨也要在仙灵秘境待一个月呢。”姜槐的小贱嘴开始不经意间显露出来了，分明先前在乖巧模式的洛卿雨面前可能忍耐了，接着下一秒他就被洛卿雨捏住了脸，“姜槐哥哥刚才说什么？”

　　“没什么。”姜槐心虚的回答，洛卿雨却幽幽看他，“我听到了。”

　　“听到了还问？”姜槐理不直气不壮的回应道。

　　“我相信……有楚姨在，姜槐哥哥在天玄宗，其实也没太多做坏事的机会啦。”洛卿雨的唇角轻轻勾起，“姜槐哥哥想和温绾绾做坏事就做吧，但要答应卿雨一件事情。”

　　“你说。”

　　“等卿雨从仙灵秘境出来以后，姜槐哥哥要把和温绾绾都做了什么坏事，都是为什么开始做坏事的原因……全都和卿雨讲一遍，卿雨当睡前故事听。”

　　……这是在拷打他的良心啊。



## 125 回家

　　姜槐一时间哭笑不得，这回换他捏住了洛卿雨的雪白小脸，“知道啦知道啦。”

　　“那就这样，抱一会儿……我们出去看看云。”洛卿雨缩到了姜槐怀里，姜槐把她轻轻抱起来，来到甲板外，洛月观此刻正在与白梨轻声聊着天，并交给了白梨一件防身用的法器。

　　白梨一向不会客气这些，她也知道洛月观是看在姜槐的人情，将法器自然的收下，情意默默记住就好，

　　姜槐抱着洛卿雨坐在椅子上，两人一起慢慢悠悠看着天边的云，洛卿雨的腰肢软乎乎的，此刻看上去又变回乖巧模样，姜槐凑近伸出手轻轻捏一下她的耳垂，经过他先前的实验，洛卿雨的耳垂也算是尤其敏感，只是并不像是洛月观那般过分，洛卿雨全身上下最敏感的地方……是她粉粉的尖尖。

　　昨夜被洛卿雨玩弄在股掌之间，不行，得想个办法重振夫纲。

　　灵舟就这么在云海中行驶了好一会儿，白梨也搬过凳子来坐在了两人身边，姜槐拿出了一个储物戒指，里面装了好多好多零食，以及各种疗伤丹药，回气丹药，以及关键时候用于保命短暂提升修为，但会损伤气血的丹药，这些他昨天白天有空的时候都一一分类批注好，将其交给了白梨保管。

　　白梨秘境副本下的多，经验多，在仙灵秘境由她来带路掌控局势，姜槐也放心些，白梨将其都一并收好，接着朝着他轻笑，“放心啦，我会保护好卿雨妹妹的。”

　　“嗯，注意安全，千万小心。”

　　白梨轻轻点头，两人对视一眼，其余叮嘱的话已经不必再说。

　　……………………………………

　　天玄宗，观雪山。

　　“今天的剑就练到这里。”楚纤凝收起手中的木剑，清冷眼眸落在面前的温绾绾身上。

　　温绾绾一身白色道袍，面颊微微泛着红晕，听到楚纤凝这句话说出口以后，她紧绷的身体舒展开来，粉嫩嘴唇微张，小口小口喘息起来。

　　距离姜槐下山已经过去十五天时间，这十五天里每天温绾绾都会来与楚纤凝练剑一个时辰，楚纤凝教的很认真。

　　时间久了，楚纤凝渐渐讶异的发现，温绾绾的进步似乎总比她想的多一点，每日当她觉得今日温绾绾都学去了些什么，待到第二天的时候，温绾绾总要比昨日练剑结束的时候还熟练些。很快楚纤凝便想明白了其中缘由，大概是温绾绾回去以后，又独自勤练了很久。

　　这让楚纤凝对她的印象好上不少。

　　因为她唯一的亲传弟子姜槐是个彻头彻尾的懒骨头，可偏偏他的天赋高的过分，她还真没法指责半分。温绾绾的天资虽然差了些，但好在够勤快也够孝顺，这些天里温绾绾每日给楚纤凝敬茶，为楚纤凝打扫庭院，就连庭院里的花花草草也都被她一并打理好了，楚纤凝虽然什么都没说，却也都看在心里。

　　昨日温绾绾还亲手做了糕点带来，楚纤凝一向不喜接受他人的馈赠，可也破例尝了一块。

　　近段时间温绾绾还接了不少炼药山那边的订单，她也给楚纤凝解释过了，算是替姜槐接的，能为姜槐赚来不少灵石，但楚纤凝其实很清楚，姜槐压根就不缺这些灵石。他只是懒，要是真打算赚取灵石，以他的炼药亦或是绘阵手段，应该有不少法子。他只是想找个名正言顺，不会让温绾绾觉得自卑的方式给她赚些修行资源而已，楚纤凝看破却未曾说破，说不清为什么，她对温绾绾确实有些说不上来的好感。

　　若是温绾绾是姜槐的道侣，楚纤凝觉得或许要比洛卿雨更好些。

　　楚纤凝倒也并非讨厌洛卿雨，只是总觉洛卿雨的神情微微透出几分不真切，她活了六百年，虽说她自己从来都眉目清冷，懒得八面玲珑，可她也见过了许多人，单单是望一双眼睛，里面流露的情绪是真是假，她也能猜个一二。

　　“望月与斩雾，你已经尽数习得，如今算是正式入门，往后的便是靠你自己摸索，本身我的银芒便无多少招式变化，明日起我会教你【折枝】，折枝是一门以神魂为主的剑法，以你的体质修行起来想必事半功倍，回去以后好好休息。”

　　“嗯，绾绾还有个炼药的单子……晚些再离开。”

　　“去吧。”楚纤凝淡然开口。

　　温绾绾轻轻点头，接着先走去了后院的浴池，沐浴梳洗以后，她去到后院竹林，姜槐先前的丹炉就放在那里，这段时间里她已经为姜槐赚取了一万多灵石，几乎一本万利的买卖，好多好多呢，温绾绾这辈子都没见过这么多灵石。

　　如今妹妹的身体已经好上许多，今日里已经能整日在庭院里蹦蹦跳跳了，而她的修行也步入正轨，如今已是筑基后期大圆满，其实多余的灵气早就够她结丹了，但姜槐答应了陪她去道极祖地，她便一次次的炼化着身体里的灵气，使其变得更加精纯，以方便往后结丹，能够有结出更好灵丹的契机。

　　其实温绾绾从来都没有奢求太多，她此生最大的愿望本只是妹妹的身体能够好起来，除此以外她从未考虑过她自己的未来，当姐姐的就应该要好好照顾妹妹，这是她的职责。可如今妹妹已经渐渐不再需要她照顾，她才渐渐开始有些迷茫不安，开始思索她自己的未来。

　　她知道姜槐师兄没多久以后，就要和洛卿雨成婚的。

　　卿雨仙子身份那般尊贵，与姜槐师兄算是天作之合，两人站在一起都是那么般配，每当望见洛卿雨眼眸的时候，她总会有些下意识的躲闪，说不清到底是心虚还是卑怯。

　　如果姜槐师兄成婚的话……她还会有留在姜槐师兄身边的机会吗？洛卿雨会答应姜槐有她这么一个妾室吗？她本就从未奢求过一个平妻的名分，可即便是作为妾室……她似乎都未必有这样的机会。

　　想到这里温绾绾又稍稍有些喘不过气，她低下头，此刻的她正站在浴池里，浴池内的少女身躯素白耀眼，她的指尖微微掠过肌肤，从她的指尖感受到自身肌肤的滑腻触感。

　　如果想向姜槐师兄要一个妾室的名分……他是否又会感到为难？

　　温绾绾的眼睫微微低垂下来。

　　……………………………………

　　洛月观的灵舟抵达天玄宗上。

　　洛月观抬手，一道灵气便将姜槐包裹，将其朝着观雪山的位置放了下去，接着她又似乎想到了什么，心念一动，即刻便锁定了观雪山上楚纤凝的位置，朝着她传了一段音。

　　这段传音无非是告诉楚纤凝近段时间都发生了些什么，当然，最重要的事情是，告诉楚纤凝，姜槐已经亲口和洛卿雨定了婚期，就在洛卿雨的二十岁生辰。

　　她倒是不担心姜槐会恼，迟早要说的事情，既然姜槐不知道该怎么说出口，那边由她来说好了。

　　“我和你师尊说了你和卿雨最终定下婚事的时间。”洛月观抬眸望了面前的姜槐一眼。

　　“好。”姜槐轻轻点头，他正轻轻抱着洛卿雨呢，此刻又在洛卿雨的嘴唇轻点一下，到了分别时刻。

　　洛月观用灵气托着姜槐落到了观雪山上，接着灵舟便以极速消失了在姜槐视野，姜槐来到庭院外，院子里大门紧闭，姜槐伸出手，轻轻推门。

　　一袭白色道袍的楚纤凝正坐在凉亭里，眸子望着桌上冒着热气的茶，耳边洛月观的传音声似乎还在回响。

　　听闻开门声的她淡然转过头，与姜槐的眸子对在一起。

　　姜槐站在树下，盛夏的阳光明媚炽热，树影婆娑，他站在斑驳的光影里，楚纤凝坐在凉亭的阴影里。

　　“我回来了。”他说。

　　楚纤凝轻轻点头，什么都没说。

　　姜槐来到她对面坐下，拿过桌上的茶碗给他也泡了一杯，迟疑了下，他说道，“这次在秘境里大有收获，我运气好寻到了一株龙血灵花，一会儿待我去药铺找齐辅助的药材，可以给师尊炼一味治疗旧伤的药。”

　　楚纤凝凝望他的脸颊好几秒，却未曾言语。

　　姜槐去往葬龙谷以后，她便打探过了消息，葬龙谷秘境传闻里，吸引无数修士前往的便是这株龙血灵花，可他当初说的却是去寻找他自己治愈伤势的药。

　　“那你治伤的灵药呢？”楚纤凝淡然发问。

　　姜槐挠了挠头，“还没找着合适的，但在秘境里也算遇到了很多福缘，我的那位朋友获得了化龙机缘，我也获得了济世真人的鸿蒙生死剑传承，还挺厉害的。”

　　楚纤凝的眼睫微微低垂，轻轻应了一声，“好事。”

　　姜槐认真的盯了楚纤凝好久，楚纤凝未曾言语，只是好一会儿以后才抬眸，淡然望着他，“你盯着我做什么？”

　　“好久没见师尊了，所以想多看两眼。”

　　“看够了吗？”

　　姜槐匆忙收回目光，别过脸，站起身，“那我先去沐浴一下。”

　　“温绾绾在浴池里，你别贸然闯进去了。”

　　“好，我在外面等她。”

　　楚纤凝望着姜槐背影，好一会儿以后才别过脸。

　　楚纤凝虽然不懂医术，但曾偶然获得过些许望气的传承，一见姜槐便望见他脸色苍白，脚步虚浮，气息紊乱，昨夜起码（）了八次以上。



## 126 不许笑

　　浴池外。

　　浴池外是一袭布帘，或许是姜槐的脚步声临近，浴池内传来一声轻呼，“谁？”

　　“是我，我回来了。”姜槐轻声回应。

　　片刻后浴池内的温绾绾语调微微上扬，“姜槐师兄进来吧。”

　　站在门外的姜槐却一时间有些踌躇不定。

　　洛卿雨倒也没真的要他和温绾绾划清界限，但此刻反倒是他有些莫名的不安，可若是犹豫太久，温绾绾心思那般敏感，又难免会察觉到什么。只是不过七八息时间以后，温绾绾的声音便再传出来，“绾绾已经穿好衣裳了。”

　　于是姜槐掀开门帘走进，温绾绾正站在浴池边，白嫩纤手刚系好干净道袍的系带，她的衣裙还有些凌乱，所以她又即刻伸手去整理衣领。

　　姜槐走到她的身前来，温绾绾抬头看他，只是片刻后她的眸子便多出了些担忧，指尖轻轻抚摸他的脸颊，“姜槐师兄看上去气色好差。”

　　“只是昨晚没睡好，晚点多睡会儿就好了。”姜槐轻轻抓住她手腕，想了想，“近段时间怎么样？”

　　“楚仙子教了我很多，绾绾学会了斩雾与望月，药铺那边接了好多单子，一共赚取了一万两千四百灵石，都在这呢。”温绾绾说着，匆匆将那些灵石票都尽数取出，递到姜槐面前来。

　　姜槐随意取了三千灵石票递到温绾绾面前，温绾绾迟疑片刻后，小声说，“先前姜槐师兄给我的灵石还有好多呢，修行够用了。”

　　“留在身上以备不时之需嘛，我反正也用不着那么多。”姜槐还是把灵石票塞到了温绾绾手心，于是温绾绾便没法再拒绝，两人又这般对视了一眼，可却是相顾无言。

　　姜槐仿佛从温绾绾的眸子里窥探到了一丝不安。

　　他也说不清楚这是否是他的错觉，可他一向比较相信自己的直觉，于是凑近一些，看着温绾绾的眼睛，“怎么啦？”

　　“没事啦……”温绾绾轻轻摇头，只是又小声问，“姜槐师兄是要沐浴吗？”

　　“嗯。”

　　温绾绾又沉默了一两秒，可那句要不要绾绾帮姜槐师兄沐浴，却又不知道该怎么说出口，分明并不是因为羞怯……或许她不该想这么多，可先前姜槐站在浴池外那十几秒总让她有些说不清的不安，所以她小声说，“那……绾绾去外面等着姜槐师兄？”

　　“嗯，好。”

　　姜槐看着温绾绾轻轻点头，与他擦肩而过，他回眸望向少女纤细的背影，总觉得她的背影有些说不清的失落，好像他做了些什么错事似的。

　　片刻后他忽然开口，“等下……”

　　温绾绾转身。

　　姜槐再来到她面前，看着她的眼睛，“在山下的时候总想到绾绾师妹，终于回来了，想抱一下。”

　　温绾绾眸子里的那一抹不安在顷刻间烟消云散，她来到了姜槐面前，乖乖伸出双手，下一秒就被姜槐轻轻搂到了怀里，她的身子纤细而温软，带着好闻的馨香。

　　姜槐微微低头，少女粉嫩的嘴唇近在咫尺，他只迟疑了半个呼吸的时间，凑近在她的嘴唇轻轻吻了一下。

　　根据温绾绾的反攻定律，下一秒温绾绾便凑近过来，嘴唇再一次贴在了姜槐唇上，夏日的热浪落在两人身边，相拥多少会有些滚烫，可这似乎都不及少女此刻乱跳的，炽热的心。

　　姜槐搂着她腰肢的手不经意间就往下挪了几分，在温绾绾过分亲吻索求的时候，在她的挺翘软弹臀儿轻轻捏了一下，温绾绾的身子轻颤一瞬，乖巧下来，接着抬眸望他，“姜槐师兄……”

　　“嗯？”

　　“要不要绾绾帮忙沐浴……”

　　“师尊就在院子里呢，被她发现了影响不太好。”姜槐心虚的回应着，于是温绾绾乖乖点头，只是片刻后，她又凑到姜槐耳边，“那……下回可以来绾绾的院子里。”

　　“好呀好呀。”姜槐松开手，温绾绾从他的怀里离开，继续朝着浴池外走去，少女此刻的腰肢仿佛都挺直了几分。

　　姜槐这才脱掉衣服，将整个身子泡进了浴池里，水面浮现出好几个泡泡，他就这么泡了好一会儿，才凑到岸边，抬头望向天上忽明忽暗的云。

　　同时对两个女孩伸出手是人渣是混蛋，可如果对一个女孩已经伸出手，在她想紧紧抓着你，依靠在你身边的时候，你却又想缩回手……那就是连人渣都不如了！

　　……………………………………

　　姜槐很快便穿好衣裳，重新回到庭院里。

　　他还有蛮多事情要忙的，暂且先没和楚纤凝汇报在秘境里的遭遇，而是看向乖巧坐在一边的温绾绾，朝着她眨眼，“绾绾先陪我去一趟药铺吧？我要去买点合适的灵药。”

　　温绾绾起身，脚步无比轻盈，来到他身边。走出庭院以后，姜槐轻轻抓住了她白嫩柔软的小手，温绾绾的肩膀轻轻颤了一下，眉梢间仿佛不自觉流露出一抹笑意。

　　她也很紧很紧的攥住了姜槐的手，仿佛害怕他下一秒就会松开似的。

　　药铺里还是那几位长老，方长老见到两人一同前来，面怀笑意，“你小子可算是回来了，最近炼药遇到点小瓶颈，想找你一起探讨一下。”

　　“您说。”

　　方长老知道姜槐嫌麻烦的脾性，便早早将遇到的问题都写到了本子上，递给姜槐，姜槐看了一眼，确实都是些小问题，略微思索片刻以后，他拿起墨笔将解决方案都写在了纸上，随即朝着方长老一笑，“价值三千灵石不过分吧？”

　　方长老一时间哭笑不得，“行行行，你要什么药材你自己挑。”

　　姜槐这要价确实算不得过分，方长老是地阶炼药师，这些问题要是他拿着本子，去求那些天阶高级炼药师解答，孝敬个五千灵石都是少的，人家还未必能像姜槐答的这么好。

　　姜槐又写了一张药方，是给师尊炼制那株龙血灵花的辅助药材，接着她又铺开了另外一张药方，随便写了几味药，方长老看着那张药方好几秒，接着抬头看向姜槐，随即忍不住拍桌大笑。

　　“不准笑！再笑下回不教你了。”姜槐幽幽望他。

　　方长老笑的直不起腰，拎着药方去给姜槐拿灵药去了，坐在姜槐身边的温绾绾满脸不解，“方长老笑什么？”

　　姜槐的嘴角微微抽搐，“因为第二张药方是写了点补身体的药材，小补一下。”

　　“补身体？”温绾绾还是不解。

　　“前两天人在清玄宗，晚上和卿雨一起睡的有些晚……”姜槐有些心虚的回应着，温绾绾听闻，脸颊微微泛起晕红，明白了姜槐的意思，接着微微点头，“这样啊。”

　　好像有那么一丢丢的小尴尬。

　　但好在温绾绾仍旧只是一副乖巧的样子，安静坐在那没再说些什么，很快方长老便将药都带了回来，姜槐收起那些灵药，道谢一声以后，便与温绾绾再手拉着手走回庭院里。

　　回到庭院。

　　姜槐拿出了他的炼丹炉，铺起灵石开始炼药，龙血灵花需要炼制一会儿呢，估计得到晚上了，姜槐在一边守着灵石阵的火候，换寻常丹药他就懒得看了，但这颗丹药是给师尊用的，很重要。

　　温绾绾坐在他的身边，和他一同坐在竹林里，竹影重重，风声将竹叶吹的纷乱，两人在长椅上并肩坐着，姜槐想了想，“这回在秘境里还算蛮有意思的，你想听吗？”

　　温绾绾即刻重重点头，眼眸明亮。

　　于是姜槐给她讲起了秘境的经过，故事从他先见到重伤的白梨开始。

　　姜槐也说不清为什么，或许是因为温绾绾对他毫无防备，亦或是温绾绾真的对他太过包容，从不奢求太多，所以姜槐的故事并不是简略版本，他把在秘境里发生的一切都和温绾绾说了，就连和洛卿雨的婚约，那晚在浴池里的争执，后来发生的事情也都和温绾绾说了一遍，毫无隐瞒。

　　温绾绾只是乖巧的听着，从不打断姜槐，等姜槐的故事讲完，他抬眸看向温绾绾，说，“嗯，最近大概就是发生了这些事。”

　　温绾绾的眸子和他落到一起，她的眸子明亮。

　　姜槐愿意和她说这些，她总感觉莫名的安心了好多好多，眉眼间也多了一丝笑意，她伸出手轻轻捏了一下姜槐的脸，声音透出那么一小抹玩味，“怪不得姜槐师兄要好好补补身体呢。”

　　此刻反倒是姜槐有点小小的羞窘。

　　无垢金身固然还算硬朗，但没有灵气滋润身体，还是少了点什么，温绾绾轻轻抓住姜槐的手，声音小小的，“那，那儿……会疼吗？”

　　“嗯？”

　　“就是，就是姜槐师兄……欺负卿雨的姿势……”

　　“卿雨说不疼，可我感觉可能还是会有些的吧……或许人的体质不同？”

　　为什么现在在一本正经的讨论这种奇怪的问题？

　　温绾绾的小手温润，身子朝着姜槐稍稍靠了靠，又过了一小会儿以后，她很小声很小声的说，“等，等姜槐师兄养好了身体，如果，如果姜槐师兄想的话，绾绾……绾绾也可以的。”

　　姜槐回眸望向温绾绾，温绾绾的脸颊涨红，仿佛都快要滴出水来。

　　姜槐有些小小的诧异，声音透出一丝哭笑不得，“绾绾师妹原来也可以说出这么羞人的话。”

　　温绾绾的身子贴近几分，攥着他手的指尖愈发紧了些。

　　“在姜槐师兄面前……绾绾也可以是……不知羞的女人，姜槐师兄……不许笑。”



## 127 不告诉你

　　当姜槐的手掌触碰到温绾绾的脸颊，她的雪白小脸泛着滚烫的温度。

　　她的眸子也因为羞怯而躲闪着，可脸颊被姜槐捧着，被迫直视后便开始无处躲闪，两人这般对望，姜槐忽然小声嘀咕，“绾绾师妹觉得我是混蛋吗？”

　　“诶？”温绾绾不解的望着他。

　　“因为我嘴上说着那些道貌岸然的话，什么同门师兄妹应该互相照顾，什么看绾绾师妹这般艰辛照顾妹妹所以心生怜悯，其实只能信个两三成啦，更多反倒是因为绾绾师妹好看，所以才特殊对待的。”

　　温绾绾不解又无辜的望着他好一会儿才明白过来，她朝着姜槐眨眨眼，“就算姜槐师兄十成都是因为绾绾好看，所以才想对绾绾好的话……绾绾才不会难过呢。绾绾会很开心的，这说明绾绾身上还有值得姜槐师兄喜欢的地方。”

　　“如果姜槐师兄是因为卿雨仙子因此而生气了担忧的话，其实怪不得姜槐师兄的。分明姜槐师兄每回都已经很克制了，起初也从来未曾对绾绾做过任何过分的举动，都是绾绾主动勾引姜槐师兄，绾绾才是那个坏女人……不是姜槐师兄的错。”

　　姜槐一时间哭笑不得，“这哪能怪到你身上？”

　　“其实绾绾也有很多小心思，从姜槐师兄给绾绾上药的时候就开始了……”温绾绾轻咬着嘴唇，又迟疑了好一会儿，接着很认真，很认真的说道，“姜槐师兄有时候……其实不必太在乎绾绾感受的。如果，我是说如果，如果卿雨仙子往后很讨厌绾绾，希望姜槐师兄和绾绾划清界限。到时候姜槐师兄也这么想的话，直接来告诉绾绾就好了……绾绾不会纠缠姜槐师兄，也会尽量不给姜槐师兄带来麻烦的。”

　　“那你会难过吗？”姜槐望着温绾绾的眼睛。

　　“会……”温绾绾的眼眸开始浮现出一层水雾，“可，可从前我也一直都是和妹妹相依为命的，往后就算姜槐师兄不在身边，也不过只是和从前没什么分别。难过或许只是因为绾绾太过贪心，那也是绾绾自己贪心的过错……不怨姜槐师兄。”

　　姜槐此刻一半脑子在想这算不算以退为进？另一半脑子却仿佛快要融化。

　　拒绝不了，根本拒绝不了。

　　“可看到绾绾难过我也会难过的，所以不说这个，卿雨那边我会再想办法。”姜槐凑近，望着温绾绾的眼角，“刚才问你会不会难过不是试探的意思啦，不哭。”

　　温绾绾仰起头，伸出手背擦了擦眼泪，“没有哭。”

　　“那亲亲一下。”

　　温绾绾又搂住了他的脖颈，凑近，粉嫩舌尖悄然伸出来。

　　………………………………

　　龙血灵丹终于炼制完毕。

　　姜槐与温绾绾坐在竹林里聊了好多好多，直到丹成。姜槐用瓷瓶将十颗丹药接好，起身和温绾绾一起回到庭院里，瓷瓶被他放到桌上，他望着面前的楚纤凝，轻声说，“丹药一天一颗，一共十天，虽然不能完全治愈师尊身上的旧伤，但往后的下雨天感觉应该会好些。”

　　楚纤凝脸上冷冰的神情，似乎柔和了几分，她抬眸扫了一眼姜槐，目光落在瓷瓶上，轻声说，“你有心了。”

　　“这都是徒弟应该做的嘛，师尊晚上想吃什么？”

　　“不太饿，你和温绾绾吃吧。”楚纤凝站起身，“我去睡一会儿。”

　　姜槐一怔，望着楚纤凝朝着她的房间走去。

　　楚纤凝总是这般面无表情，所以他总摸不清楚纤凝的心思，究竟她此刻是因为听到洛月观说他主动定下了与洛卿雨的婚事而心情不好，还是她其实没在意过，只是有些困了想睡一会儿？

　　现在纠结这些也并无意义，那便明天再说吧。姜槐起身去了厨房里，厨房的冰库里有他先前准备的食材，他取出来一些做了四个小菜，蒸了灵米，和温绾绾简单的吃了一顿晚饭，姜槐给温芙芙也留了一份。晚饭后，温绾绾便拎着食盒先回去了。

　　而姜槐则一个人坐在了凉亭里，望着远处的夕阳一点点坠落下来，世界从明亮到渐渐黯淡，月亮悄然在黯淡夜空中显露，清幽月光洒落下来。

　　他忽然想起，他还给楚纤凝摘了一朵莲花，便匆匆起身去找了个合适的瓷瓶，来到楚纤凝的房间门外，轻轻敲门。

　　“进。”楚纤凝淡然开口。

　　姜槐打开门，楚纤凝正坐在桌边，将一个厚厚的本子收进柜子里，桌上的毛笔还有些墨迹，姜槐好奇说道，“我还以为师尊睡下了。”

　　“在写日记。”

　　姜槐一愣，他在院子里待了十几年，都不知道师尊还有写日记的习惯。

　　正经人谁写日记啊？

　　眼见姜槐愣神，楚纤凝冷淡扫他一眼，“哪天你要是偷看了我的日记，我就把你眼珠子挖出来。”

　　楚纤凝向来极少说这种狠话，姜槐脑袋一缩，“我哪敢啊，再说了，师尊怎么总把我想的这般坏？”

　　姜槐一边说着，一边将那个瓷瓶拿出来，里面插着那株冬雪幽莲，他朝着楚纤凝眨眨眼，“我在秘境里寻到了这么一株灵花，师尊看看想摆在哪里？”

　　楚纤凝沉默片刻，“你挑位置吧。”

　　于是姜槐认真找了找，把这株莲花放在了楚纤凝的书架边，房间内很快传来浅淡的花香味道，可楚纤凝的房间里本身就是香香的，那是她自己身上的香味，只是她从小便闻见早已习惯，如今她嗅到了这浅淡的莲花香气，漆黑如墨的眼眸里似乎变得更深邃了几分。

　　楚纤凝站起身，来到床边，她将被子轻轻掀开，坐在了床上。她的床很高，所以雪腻纤细的小腿悬挂在半空中，此刻在屋里的她已经换上了轻薄的白色睡裙，荷叶边的裙摆未能遮掩她全部的小腿，露出那一截纤细温润的雪白小腿，宛若嫩藕一般。

　　“师尊要睡的话……我就不打扰师尊休息了。”

　　“还不睡。”楚纤凝淡淡道。

　　“那师尊可不可以陪我谈谈心？”

　　“谈什么？”楚纤凝斜视他一眼，总有不好的预感。

　　“弟子最近为情所困，有些事想问问师尊的意见。”

　　“你的情事是你自己的事情，不必与我汇报，我也给不出建议。”楚纤凝别过脸，似乎对这个话题并不感兴趣。

　　“只是想聊聊看法而已，师尊对情之一字怎么看？”

　　楚纤凝沉默片刻，一时间想不到答案。

　　六百年里她从来都是孤身一人，倒也并非刻意对每个男人都不假辞色，只是从来都未曾有那个男人能让她动心。她修的并非是无情剑，只是这六百年里，她从来都更专注于修剑，以及剑斩邪修。

　　她二十岁时是追求者最多的时候，按理来说也该寻一名道侣了，追求她的修士里不乏比她修为更高，天赋更加出色的男修士，谦谦君子类型的，温润如玉的，幽默风趣的，她都曾见过，可从来内心都无比平静，未曾有过一丝一毫的波澜，拒绝的从来都斩钉截铁，毫无半分犹豫。

　　这六百年她从未觉得孤苦，反倒这份孤寂让她无比安宁，一切的转折在十三年前，她在山下将那个男孩带回了天玄宗。

　　她最初想的真的只是将其带回来，过一两个月便为他寻另外一个山门。她从未收过弟子，也并不觉她能够接受有个人突然让她寂静的世界变得吵闹，可偏偏过了那一两个月，看着男孩委屈巴巴，眼泪汪汪望着她的时候，她有些说不清的心软。

　　他也算不得吵。

　　于是她纠结了一整夜，最终还是将他收做了自己的亲传弟子，就当是往后突破第九境失败身死道消，也算是留了一份传承在这天地间。

　　可那个男孩渐渐长大，眉眼渐渐长开，从起初的温和乖巧懂事小绵羊，渐渐就变成了入室狼。

　　姜槐十四五岁那年，楚纤凝便再开始想让他去别的山门修行，亦或是让他娶了洛卿雨，从此往后便算是把他交给洛月观了。她便也可卸下这观雪山长老一职，去这天地间游历一程，或许散散心以后，纷乱不安的心便会宁静下来。

　　可每回看到他那双眼睛，那句她想去天地间游历走走，往后观雪山就交给他了这句话又怎么都说不出口。

　　归根究底还是自己心怀不舍？楚纤凝曾在深夜失眠时无数次问过自己，可却又给不出答案。

　　或许从一开始她就该把姜槐交给洛月观照顾，洛月观应该会对姜槐喜欢的不得了，那个女人又不在乎许多事，若是真喜欢的不行，说不定整夜都想抱着姜槐睡呢。

　　楚纤凝望着面前的姜槐，或许他的眼眸里真的满怀期待，等待着她的答案，可她却真的不知该如何回答。

　　你身边有那个对你百依百顺的洛卿雨，有那个卑怯爱着你的温绾绾师妹，这两个女人的姿色容貌都是一等一的好，你与她们纠缠不清还不满足，如今却还要问我情字何解？

　　“我不知道。”楚纤凝淡然回答。

　　“师尊这六百年来，难道就从来都没有哪个瞬间对谁动过情？”姜槐似乎有些不甘心，小声嘀咕。

　　“有啊。”楚纤凝的唇角忽然勾起来。

　　“谁？！”姜槐一下子像是被踩着尾巴的狗，近乎要跳起来。

　　“不告诉你。”楚纤凝无辜的望着他。

　　姜槐急的想满地打滚。



## 128 说说而已

　　“这这这怎么能不告诉我呢？是师尊多大的时候？二十岁？一百岁？两百岁？五百岁？我可是师尊唯一的亲传弟子，怎么就没资格知道了？我要哭了，我真的要哭了。”

　　楚纤凝成功用一句话直接碎了姜槐道心，眼见姜槐这般焦急的模样，她别过脸，“逗逗你的。”

　　“那就好。”

　　姜槐先前那要哭哭的样子又在一个瞬间尽数收敛，真正体现了一个什么叫变脸比翻书快，他来到楚纤凝的身前，柔声说，“师尊丹药吃了吗？”

　　“吃过一颗了。”

　　“手给我，我看看药效。”姜槐搬来一把椅子，就坐在楚纤凝对面，楚纤凝不情不愿的伸出手，姜槐捏住她雪白皓腕，以一丝薄弱灵气认真感知她身体的情况，那株龙血灵丹已经开始发挥作用。

　　“身子似乎有些热。”楚纤凝小声说。

　　“龙血本就是极燥热之物，我已经加了些许药材中和，若是还是有些燥热的话，忍大概半个时辰的时间应该就过去了，如果师尊睡不着，不如出去走动走动？”

　　“去哪？”

　　“我也不知道，不如师尊带我御剑夜游怎么样？”

　　“你不是怕高？”

　　“师尊在身边就不怕。”

　　“你出去。”楚纤凝指了指门口的位置，姜槐低垂眼睫，转身后才流露出失落的表情，哦了一声，起身走向门外。

　　………………………………

　　“姜槐。”

　　庭院里传来楚纤凝的喊声。

　　本已经回到房间，默默画圈圈诅咒楚纤凝这个小气鬼的姜槐一愣，近乎是一下子从床上跳起来。他打开门，来到门外，楚纤凝一身雪色长裙，在月光下圣洁如雕像，漆黑发丝也用发簪盘起，姜槐看的目眩神迷，一怔，“嗯？”

　　“你怎么回房里去了？”

　　“不是师尊让我出去吗？”姜槐一愣。

　　“我让你出去……是指我要换身衣服。”楚纤凝的眸子流露出些许不满，“我平日里待你很差吗？”

　　姜槐挠了挠头。

　　他还以为楚纤凝的让他出去是让他滚出去的意思呢。

　　“没啦，就是想着以为师尊不想动弹呢。”

　　姜槐颇有些受宠若惊，先前他拐弯抹角说想楚纤凝和他一起出去走走，楚纤凝都未必会答应，可今天他如此直白的向楚纤凝提议，希望她陪自己一同御剑夜游天际，她竟然答应的这般干脆？

　　不对劲！

　　“反正睡不着，吹吹风。”楚纤凝淡淡说道，溯雪剑于她的身后涌现，即刻便悬浮在地，剑身放大十倍不止，楚纤凝踩了上去，姜槐也即刻跟在她身后，剑刃很快便渐渐升空，姜槐不敢往下看，越看越心慌慌，直到楚纤凝开口，“你要是害怕……可以抓着我衣角。”

　　可她这身裙子是连衣裙，哪有衣角？飞剑升的越高姜槐便越是心慌，于是便伸出手搭在了楚纤凝肩膀上，他本以为楚纤凝都要回眸埋怨他了，可楚纤凝却一言未发。

　　不对劲！

　　楚纤凝御剑的速度并不快，耳边的风尤其清凉，凑在楚纤凝身后的姜槐，能够嗅到她身上的浅淡发香，好好闻。他忍不住想要靠近一些，可却又没那个狗胆。

　　在楚纤凝面前的他似乎一直都是胆小鬼，似乎只有在她喝醉了的时候，他才敢悄然硬气那么一回。

　　飞剑已然升到好高好高，往下看的时候，天玄宗还闪烁着的流萤石像是无数的萤火，姜槐脑袋里忽然想到什么，松开了抓住楚纤凝的手，小心翼翼的坐在了飞剑边缘。

　　楚纤凝回眸看他一眼，迟疑片刻后，她也来到了飞剑边坐下，与姜槐隔着不近不远的距离，再近似乎就透出几分暧昧，可再远似乎又过于生疏。

　　“你过几天要再去道极祖地？”楚纤凝忽然问。

　　“嗯，答应了陪温绾绾去道极祖地寻找结丹灵气，反正以为我的修为能进去，这一回的道极祖地传闻又有天道灵气出现，估计会吸引不少东域天骄，我在她身边保险一些。”

　　“去吧。”楚纤凝淡淡答应道，她的眸子望着远处的夜空，星星很亮。

　　两人之间又沉默了一小会儿，楚纤凝忽然说，“我偶尔也会想出去走走。”

　　“去哪？”

　　“不知道。”

　　“那我盘算盘算哪里风景好，到时候我们师徒二人一起去逛逛？”

　　“我想一个人去。”楚纤凝的话语似乎透出几分冷冰。

　　姜槐只是沉默了一小会儿，说，“也行啊，那我替师尊搜罗搜索消息，想想哪里好玩。”

　　“用不着。”楚纤凝摇头，“只是随便走走，有目的地了就不想去了。”

　　“也是，那师尊想去玩的时候跟我说，我给师尊准备些路上的零嘴，换洗的衣裙，还有灵石票，凡俗用的黄白之物什么的。”

　　“如果我走了就不回来了呢？”楚纤凝忽然问。

　　姜槐一怔，这一次他愣神了很久，回眸望向楚纤凝，“为什么不回来了？”

　　“我是说如果。”

　　“如果师尊不回来了，我又能有什么办法呢？如果师尊允许我来找你的话，那我就满世界找你，可如果师尊不允许的话……我又能做什么呢？”姜槐微微低下头，声音有些失落。

　　“我只是说如果。”楚纤凝沉默片刻，补充道。

　　“那就好。”姜槐又抬起头，望向天穹之上，轻声说，“师尊你看，月亮好亮。”

　　楚纤凝一并抬头，清幽月光落入她眼瞳，月光无比温柔，并不刺眼，可却好遥远。

　　姜槐很小声很小声的碎碎念着些什么，楚纤凝竖起耳朵，听清了。

　　“亮也没用，没用也亮。”

　　晚风吹落在两人身上，姜槐忍不住打了个寒颤，小声说，“师尊，我有点冷。”

　　“因为你体虚。”

　　“这你都能看出来？”

　　“我获得过望气之术传承，你的身体无灵气滋养，不节制一些，体虚发冷也是活该。”楚纤凝淡淡说道，只是即便如此说着，她也仍旧拿出一个小火炉来，火炉里燃烧起了灵火种，被放在两人中间，姜槐一下子又暖和起来。

　　可这样他就没法悄悄凑楚纤凝近些了？见鬼，难道楚纤凝连这一点都算到了？！

　　姜槐总觉得今晚的楚纤凝意外的好说话，所以胆子稍微大了那么几分，开始小声嘀咕，“不是我不节制，是因为温绾绾惹卿雨生气了，然后……”

　　“你的元阳仍在，若是你与她正常阴阳双修，也不至于这般体虚。”

　　“什么？这你也看的出来！”

　　楚纤凝转过脸，像是看傻子一样看了他一眼，姜槐悻悻缩了缩脑袋，接着小声开口，“我答应卿雨说，等她二十岁生辰的时候，便与她成婚了。”

　　“洛月观和我说过了。”楚纤凝淡淡道。

　　“师尊怎么看？”

　　“贱狗。”楚纤凝淡然开口。

　　姜槐瞪大眼睛，“怎么忽然骂我？”

　　“你与她成婚，那温绾绾又该如何？”楚纤凝淡淡扫他一眼，姜槐挠了挠头，“想办法在这一年半以内说服洛卿雨。”

　　“那要是说服不了呢？”

　　“那就破罐子破摔到时候再说，答应了与卿雨成婚却不履行是混蛋，可对温绾绾始乱终弃也是混蛋，反正怎么做都是错的，倒不如就这么错下去好了。”

　　“如果你一开始就不那么滥情，就不会有现在的烦恼了。”

　　“都说了嘛，曾经我也是很专情很专情的人啊。”

　　“借口。”

　　“唉，借口，唉。”姜槐没法反驳，想想楚纤凝说的确实也没什么问题，他无聊的望着远处的银月，想了想，“或许我和好多人的观念不太一样，师尊。”

　　“嗯？”

　　“其实我一直都对成婚这种事情很抗拒，也不知道到底是不是一个人习惯了，一想到往后的人生里要和另外一个女人面对一切，共同生活到老，其实我想就很害怕，所以一直想努力的一拖再拖，能拖多久拖多久，我不想成婚。”

　　“可你还是对洛卿雨许诺了。”

　　“因为我拖的越久她就越担忧嘛，作为男人我总要担负我该担负的责任，不能再让她那般担忧下去，所以我已经在努力调整心态，准备面对一年半以后就要成婚的事实了。”

　　“我看你今日和温绾绾有说有笑，不像是已经准备面对事实的样子。”

　　“因为绾绾师妹的性格很敏感，一点点小小的风吹草动她都会察觉，然后会很难过，又很想照顾我的感受，完全不在乎她自己，那我也要哄她的嘛。但成婚对我来说真的是件想想就很可怕的事情。”

　　“那么害怕？”

　　“说不清楚，可能看人吧，我和洛卿雨认识三四年了，她来我们院子里也住过好几回，待在一起虽然没觉得不舒服，可有时候我还是会有点小别扭。但后来我想了想，如果把洛卿雨换成师尊，我有好像一点都不别扭了。我和师尊相处了十三年，每天都好开心好开心，如果往后的日子还能这般……我好像一点都不会害怕。”

　　楚纤凝沉默片刻，声调微微提高，“是不是我今天对你太温和了？”

　　“我闭嘴。”姜槐伸出手堵住自己嘴巴，表示收敛，认罪。

　　楚纤凝冷淡看他一眼，“再说一句，我就把你从飞剑上丢下去。”

　　……从小到大楚纤凝可没少说这种吓唬他的话，但从过去到现在，每次都只是说说而已。



## 129 呲溜

　　清夜无尘，月色如银。

　　夏夜清风将楚纤凝的裙边吹动，引动她身上的阵阵清香在姜槐鼻尖漂浮。

　　姜槐安静了很久，楚纤凝也不说话，可气氛好像也不算尴尬，飞剑上火炉里火苗跳跃，暖融融的，姜槐悄然侧过脸，看向楚纤凝雪白侧脸。

　　月光倾落在她的脸颊，仿佛每一根飞舞的发丝也被月光渲染成了银色，楚纤凝仍旧只是静静望着远处的夜空。

　　姜槐的心好像也跟着一点点静下来。

　　前世的他其实是个很内向话少的人，如楚纤凝一般整日沉默寡言，重活一世以后，跟在楚纤凝身边，反倒他学会了说好多好多废话来逗乐，否则两人都太过静默，庭院里便静的让人骨头发疼。

　　“哦对了。”姜槐忽然想起什么，“我还在葬龙谷内寻到了金鳞果，炼制出来的金鳞丹可以用来淬炼无垢金身了。”

　　“哦。”楚纤凝淡淡答应了一声。

　　“师尊觉得我什么时候淬炼好？”

　　“随你。”

　　“痛晕了从飞剑上掉下去怎么办？”

　　“我接着你。”

　　“好。”于是姜槐取出他上回炼制的金鳞丹，没有片刻犹豫便丢进嘴里，很快他浑身经络便传来如针扎一般的疼痛。

　　姜槐一直都是欢快修行推崇者，并不推崇修行之路一定要经历苦难磨砺，可有些苦确实不吃不行，很快他便疼的五官扭到了一起，身体开始轻轻颤抖起来。

　　楚纤凝转过脸来，安静望着他的眼睛，姜槐努力睁大双眸和楚纤凝对视，两人都没有说话，直到楚纤凝拿出手帕，轻轻擦起了他脸上的汗渍。

　　“很疼？”

　　“是有点。”

　　“我在。”楚纤凝的声音稍稍轻柔几分。

　　于是姜槐什么都没有再说，身体里的疼痛宛若潮水般一层一层涌来，等金鳞丹炼化完毕，他已经出了一身汗，身体也变得有些无力，可他却努力坐的很稳，不至于倒下去，楚纤凝的灵剑从夜空落下，来到了浴池里，姜槐还没来得及开口，楚纤凝便已经拎着他的脖子，像是拎着小鸡一样把他拎起来，丢进了浴池。

　　姜槐的身体泡在浴池冰凉的水里，他望着浴池上的楚纤凝，楚纤凝迟疑片刻，坐在了浴池边的台阶上，她伸出手轻轻拎起裙摆，裙摆下的白嫩小腿泡进浴池里。

　　她的眸子无辜而澄澈，姜槐望着水波下她白嫩纤细的足踝和雪白小脚，有些不明所以。

　　他刚从浴池里游过来，楚纤凝便抬起小腿，带起一滩水波落在他身上，她轻咬嘴唇，不满的望着他，“你过来做什么？”

　　“……还以为师尊是要我为师尊沐足尽孝。”

　　楚纤凝别过脸，“我只是身子有些热，想泡一会儿。”

　　“那师尊要不要下来一起泡？”

　　“你当你还是小时候？”楚纤凝的声音透出一丝不满。

　　“我小时候六岁的时候和师尊泡在一个池子过，今年我十九岁了，可师尊已经六百岁，对师尊来说十几年不过一瞬，没什么分别，我们之间相差几百岁，师尊就算把我当做小孩子似乎也合情合理，洛月观就整日拿我当个幼稚的小孩。”

　　“你倒是会恶人先告状。”楚纤凝不满的又抬起小腿，些许水珠再次落在姜槐身上，虽然她的表情很平静淡然，可这举动就像是小孩子恶作剧似的。

　　“可浴池里真的很凉快啦，师尊下来感受一下？”

　　“师徒一同沐浴，像什么话？”楚纤凝别过脸不看姜槐。

　　“可这浴池里只有你我二人，又没人知道。”

　　“天知地知你知我知。”

　　“我前段时间看了个戏本子，说曾经有一户寡妇，收了个男孩当养子，可男孩长的愈发俊俏，待到年纪大了，寡妇便愈发按捺不住心中的欲望，然后……”

　　“你想挨打我现在就可以成全你。”

　　浴池内的水凝结成鞭子，悬在了姜槐头顶，姜槐的眉梢一跳，可心底又莫名有点小期待是怎么回事？

　　如果鞭子是被楚纤凝握在手里的就更好了。

　　有时候姜槐也会反思，为什么他在楚纤凝面前总是如此下头，总想着没事贱两下让楚纤凝的心中泛起几分波澜，可后来仔细想想，若是在师尊面前规规矩矩的，扮演着谦谦君子的模样，师尊便也就只是拿他当做弟子，就好像他十四岁之前，楚纤凝从来都对他未曾有半分其它的心思。

　　是后来他天天犯贱没事招惹一下楚纤凝，才让楚纤不再把他当做小孩的。

　　“其实是想找个理由挨打来试试刚练出来的无垢金身强度如何的。”姜槐当即无辜的看向楚纤凝。

　　“满足你。”楚纤凝冷笑一声，下一秒水鞭就落到了姜槐身上，鞭子在一瞬便化作水珠四散，却也在姜槐胸口留下一道红痕。

　　姜槐疼的哇哇叫。

　　“这是大概什么境界的力量？”

　　“元婴中期。”

　　“那再来个元婴初期的试试。”

　　楚纤凝深呼吸，下一瞬再一鞭落在了他身上，姜槐近乎一下子跳起来，要哭一般的看着楚纤凝，“怎么感觉比先前还重点？”

　　“一不小心。”楚纤凝仰起脸，做无辜状。

　　“衣服都差点打坏了。”姜槐说着，脱下了身上的衣裳，楚纤凝望向他的时候，他身上的上衫已经消失不见，楚纤凝的眸子却也未曾避躲半分，只是这般平静望着他，她倒是想看看小贱狗都还有些什么花样。

　　“说起来，师尊还剩下那四处窍穴打算什么时候再开？”

　　“不开了。”

　　“半途而废多不好啊。”

　　“不是很在乎。”楚纤凝淡淡道。

　　“对伤势有好处。”

　　“不需要。”

　　“师尊为什么总是这么固执呢？”

　　“不需要你教我该如何。”

　　“好吧。”姜槐乖乖点头，不再提起这件事，楚纤凝已然从水中抬起纤细双腿，水珠从她雪白足背缓缓流淌而下，在灯光下晶莹的泛着光，她坐在了一边更高的椅子上，轻轻晃荡着纤细玉足，点点水珠洒落下来，姜槐不知何时凑过来，楚纤凝斜视他一眼。

　　“你又凑过来做什么？”

　　“擦擦？”

　　楚纤凝一眨不眨的盯了他约莫两三秒，缓缓轻叹一声，“你……”

　　她没再说些什么，只是将纤细双腿微微抬起几分，姜槐凑近了些，拿起了柔软的毛巾，轻轻擦拭起她足背的水珠，楚纤凝的白嫩小脚被他握在手里，她微微低下头，望着姜槐的脸。

　　她本以为姜槐的脸上会有些卑鄙的笑容，可姜槐的表情却又无比认真，楚纤凝沉默了好一会儿，忽然轻声说，“你知道为什么我不再把你当做小孩吗？”

　　“为什么？”姜槐一愣。

　　“因为你从十四岁就开始当小贱狗。”

　　“……”姜槐的嘴角微微抽搐了一下，可他似乎无力反驳，因为事实确实如此。

　　“如果你像从前一样乖一点，我才不会对你百般防备。”

　　“那我现在改还来得及吗？”

　　“你觉得呢？”

　　“我希望来得及。”姜槐的指尖轻轻拨弄了一下楚纤凝粉嫩的足趾，楚纤凝的足趾微蜷，可她竟然没说些什么，只是安静的坐在那，任由姜槐拿着毛巾擦拭她白嫩小脚上的水珠。

　　“可我觉得我也不算很过分。”姜槐沉默了一小会儿，“我觉得任谁来都没法抵抗师尊的魅力，更何况我和师尊一同住了十三年？偶尔有些阴暗的想法是人之常情。”

　　“你可以有阴暗的想法，但你不准说出来。”

　　“说出来会怎样？”姜槐抬头望她。

　　楚纤凝看姜槐的眸子，总有种下一瞬这家伙就想再挑战一下她的感觉，她忽然有些说不清的恼怒，抬起白嫩小脚，足尖忽然凑近到姜槐的脸颊，粉.白的足趾凑近到他的嘴唇，她的眸子居高临下的望着浴池里的少年，声音渐冷，“说出来，你就不配做我的弟子。”

　　“我这不是什么都没说过嘛！”姜槐望着距离他嘴唇只有一毫厘的白嫩小脚，见鬼，为什么忽然好想舔一下看师尊会是什么反应？是震怒还是脸红？

　　楚纤凝一时间更是气结。

　　你没说过？你趁我睡着的时候可说的不少……别说是说了，你做的混蛋事也不少。

　　“有些话一直憋在心里不说会很难受的。”姜槐小声嘀咕。

　　“那也憋着！”

　　“憋一辈子吗？”

　　“憋一辈子！”

　　“我不，我以后总会找机会说的……”

　　姜槐似乎还想再说些什么，但下一秒他的眸子却忽然瞪大。

　　因为楚纤凝把白嫩玉足戳进了他嘴里，甚至于她的足趾微动，似乎都已经开始寻找他的舌头了，就好像是想夹住扯出来一般，她的声音冷冰而恼怒，“我让你说！我让你说！我说不准说就是不准说！”

　　约莫好几息时间以后，楚纤凝似乎才意识到她做了什么，当她把白嫩小脚收回的时候，足趾上似乎还有几分湿漉漉的。

　　她望着姜槐的眼眸，呼吸微微变得有些急促，声音透出一丝颤抖，“你还说不说？！”

　　“不说了。”

　　“呲溜。”

　　姜槐用舌尖舔了一下嘴唇。

　　下一秒，楚纤凝因为他这个动作彻底破功，近乎一念一瞬，她便已经来到了水池，雪腻身子在水池里溅起大片浪花，纤白素手捏住了姜槐脖颈，“你是不是一定要把我气死你才满意？！”



## 130 嗯

　　姜槐极少见楚纤凝真的生气。

　　楚纤凝偶尔有小怨念的时候，是从不表现出愤怒的，大多都是生生闷气。具体体现在不想吃饭，亦或是不想搭理他上面。

　　但这次彻底破功，来到浴池里掐住他脖颈还是头一回。

　　原来神女也会动怒。

　　所以姜槐稍稍有些愣神，脖颈倒是并不疼，楚纤凝在殴打他的时候大多都收着力，要是她真的全力出手，姜槐都不知道死多少回了。

　　“我错了。”姜槐即刻乖乖道歉。

　　“你每回犯贱完就是这句话，哪一回真的改过？！”楚纤凝深呼吸，浴池里水波翻涌，清澈池水将她的衣裙尽数浸润，紧贴在她素白身躯。

　　“我……这次一定改。”

　　“我第一天知道你？”楚纤凝表现出的怒意又在一瞬间收敛了，她收回了捏着姜槐脖颈的手，肩膀微微颤抖着，“你从来都不会长记性，也从来都不会记得教训，我越是纵容你，你的胆量就越大……”

　　“这回真的知道错了，求师尊给我一个改过的机会……”

　　姜槐的心底有些发慌，他是真的没见过楚纤凝这般生气，甚至于他还没弄清楚纤凝到底在生气什么？平常偶尔他也会臊皮一下，楚纤凝小小的收拾他一下，以此形成一个完美的闭环。可今晚的楚纤凝似乎格外奇怪，不然她不会忽然把白嫩小脚塞到他嘴里，她当然很清楚这意味着什么……才不会是想奖励他呢，刚才分明就是失去了理智。

　　“师尊……身子是不是还有些燥热？”姜槐小心翼翼的问了一句。

　　楚纤凝一怔。

　　她忽然回过神来。

　　她忽然意识到，分明她不该这般恼怒的，先前姜槐犯贱也不是一回两回了，虽然很不愿承认，但她都快习惯这家伙犯贱的样子了，要说真生气也没几回，可今晚怎么忽然就一点就着？刚才还把小脚塞到他嘴里了……该死，为什么要奖励这家伙？！

　　“有一点。”楚纤凝下意识回答了姜槐的话。

　　“那看来龙血灵丹还会有让情绪也暴躁的功效，师尊这么好的脾气都被激的这般生气……”姜槐若有所思的开始转移起话题，下一秒楚纤凝的小腿就踢在了他的身上，“你不犯贱我会生气？”

　　“错了嘛。”姜槐委屈巴巴的看着她，“以后再也不敢了。”

　　“我已经不会再信的你保证的半个字句。”楚纤凝冷笑。

　　“那师尊要怎么样……要不罚我解气？是想拿剑打我屁股，还是想把我绑起来打，我都可以的。”姜槐委屈又讨好般的望着楚纤凝，下一秒楚纤凝又抬腿踢了姜槐一下，“这些会让你长记性？！”

　　“倒也是……”姜槐竟然还跟着附和起来，从小到大楚纤凝也这么罚过他，但记性他确实是一点也没涨，主要是楚纤凝是嘴硬心软，真动手的时候舍不得下狠手，都是最多有点小痛，一夜便好，都痛不到第二天。

　　每回都是姜槐装模作样的嗷嗷喊疼给楚纤凝解气而已。

　　“那师尊想个罚我的招……我都可以……”姜槐此刻语气又要多弱气有多弱气。

　　楚纤凝就这么盯着他好几秒，最终忽然冷笑一声。

　　不妙。

　　姜槐一般是没怎么见过楚纤凝笑的，冷笑倒是见过几回，但当楚纤凝开始冷笑的时候，就意味着他是真给楚纤凝气笑了，他要遭重了。

　　楚纤凝从浴池里起身，重新来到浴池外。她的衣裙被水浸润，紧紧贴伏她的身躯，锁骨的水珠晶莹剔透，姜槐一时间看的有些愣神，只可惜下一瞬，楚纤凝便开口，“滚上来。”

　　姜槐乖乖来到浴池外，楚纤凝的眸子扫他一眼，“跪下。”

　　男儿膝下有黄金，但跪跪师尊没什么。

　　姜槐腿一下子就软了，乖乖跪好，楚纤凝斜视他一眼，“趴下。”

　　姜槐：？

　　楚纤凝抬手，一个留影石便悬浮于半空之中，将这浴池内的一切都尽数记录下来，她的下巴微微抬起，“趴好。”

　　姜槐满脸“不情不愿”的趴好，下一秒，楚纤凝来到了他的身侧，接着便侧坐在了他的后背，淡淡道，“爬一圈，往后你再犯贱，我便将这段录下来的留影石，拿到天玄宗投影，让他们看看他们的姜槐师兄，当狗的时候是何等模样。”

　　“师尊，这招伤敌一千自损八百吧？”

　　“我不在乎。”楚纤凝冷笑一声，“师尊教训自己的徒弟有什么问题吗？”

　　其实姜槐想说他也不在乎，他二皮脸也不是一天两天了，可要是他也不在乎，那怎么能让楚纤凝解气？于是他满脸“屈辱”，回望楚纤凝，“师尊要不要这么狠毒？”

　　楚纤凝淡然望着他，“你不再犯，自然就不会有丑态毕露的一天。”

　　“也是……”于是姜槐一脸不情不愿的当起了小贱狗。

　　…………………………………………

　　楚纤凝的身躯陡然颤抖了一下。

　　她身子的燥热渐渐散去，当她回过神的那一瞬，发觉此刻她正侧坐在姜槐后背，等等，她都做了些什么？

　　楚纤凝伸出手摸了一下自己的脸颊，感受到指尖传来的滚烫，她忽然有些说不清的慌乱，怎么回事？她怎么会做出这般荒唐的举动？

　　她这般羞辱姜槐的……是不是有些太过分了？

　　楚纤凝的身子忽然从姜槐身上下来了，姜槐一愣，回眸看她，楚纤凝低头，努力让自己的神情变得端正几分，她淡淡道，“好了……你起来。”

　　“就算了？”姜槐一怔。

　　师尊的雪臀软软的，身上香香的，诶嘿嘿。

　　“……你记得教训就好。”楚纤凝将留影石打开，录制完毕，留影石投放处先前她骑在姜槐身上，让姜槐在浴池边爬了一小段的画面，不过也就十几息的时间，可她却觉得她的心跳变得有些快，见鬼……那颗龙血灵丹有大问题。

　　她平日里绝不会这般情绪激动，绝不会这般意气用事的。

　　“教训记住了……”姜槐站起身，此刻一脸乖顺的模样，这让楚纤凝愈发有些不敢看的眼睛，这般羞辱他……会不会确实有些过分了？

　　楚纤凝再看向那颗留影石，沉默片刻，“确定记住了？”

　　“记住了！”

　　“那留影石……我销毁了，你记住教训就好。”楚纤凝淡淡道。

　　姜槐此刻却一怔，接着开口，“倒也不用啦，师尊留着也好……”

　　楚纤凝斜视他一眼，“你不是记住教训了？”

　　“我怕我万一再犯嘛，师尊你知道的，我这人没别的，就是骨头贱。有时候说话做事容易经不过大脑，一不小心就在师尊面前犯错了，留着这颗留影石，往后我再犯贱不过脑子的时候，说不定就想起留影石了，收敛几分了呢？”姜槐一副认错乖宝宝的模样。

　　楚纤凝认真想了想，“说的也是。”

　　她将这颗留影石收起，重新坐在了椅子上，只是当她低头，才忽然发觉她的衣裙还被水浸润着，此刻水珠都从裙摆流淌到了小腿，衣裙紧贴着她的身子，将她的身躯曲线勾勒无疑。

　　姜槐的目光虽然未曾看她，可眼角的余光分明全都在悄悄看她。

　　楚纤凝本想以灵气蒸干水汽，可却又想到先前那般羞辱姜槐，他心中此刻必然还有怨气，又迟疑了片刻，她还是驱散了凝结的灵气，但又过了几息，她又将灵气凝结起来。就算她心中有愧，那也不该这般补偿逆徒才对，楚纤凝一时有些气恼。

　　过去几百年里，她从来都极少纠结任何事，可这几年里，她似乎变得越来越优柔寡断，越来越纠结反复，楚纤凝有些莫名的气恼。

　　她的气恼倒也不是对姜槐，而是对她自己。

　　如果她的态度一直都那般坚决，姜槐是不是便不会有不断试探她底线的机会了？分明姜槐胆子越来越大，就是她亲自纵容出来的。分明只要有一回她足够绝情，足够狠心，就不会再需要纠结了，可每回看到姜槐那双委屈的眼睛，她又总回想起姜槐小时候……心又莫名奇妙柔软下来。

　　“你的龙血灵丹……似乎有些不对。”楚纤凝缓缓说道。

　　“好像是，感觉除了会让身体燥热以外，似乎情绪也会更激动一点？”姜槐试探性的问道。

　　“感觉有一些。”

　　“除此之外师尊还感觉有什么吗？”

　　“应该没有了。”

　　“那还好，毕竟龙血灵花生长在龙尸的心脏之上，以龙血入药的丹药药效燥些倒也合理，只要没别的副作用，那应该没什么关系，反正也只需要再吃九天就好。”

　　楚纤凝微微点头，再认真思索片刻后，她的眸子落到姜槐脸上，“我劝你这九天里安分一些。”

　　姜槐下意识点头，但下一个瞬间，他忽然意识到一件事。

　　楚纤凝说这句话的意思是，再过九天他又能继续犯贱了？等等，果然楚纤凝一开始就没相信过他会老实，而他自己似乎也没真的相信过。

　　那刚才这又是惩罚，又是保证的算什么？师徒羞耻play？

　　楚纤凝似乎没意识到她话语里潜藏的意味，只是再淡淡望了他一眼，起身，“我去休息了。”

　　“等一下……”姜槐喊住她。

　　楚纤凝回眸，“怎么？”

　　“就……师尊不生气了，那窍穴的事情，我觉得还是抽个空打开好些，慢慢来也不着急，毕竟对师尊身体好，师尊不必和我赌气这个的……”姜槐挠了挠头，这回眸子倒是真的很真诚。

　　楚纤凝回过头，走出一两步，才很轻很轻的“嗯”了一声。



## 131 温软

　　今夜。

　　姜槐又失眠了。

　　本来他应该好困倦的，毕竟昨晚陪洛卿雨折腾了一整晚，今天白天也没怎么好好休息，可他一闭眼就是楚纤凝眉眼的样子。

　　他在床上翻来覆去了好一会儿都没能睡着，最终坐起来将暖玉玲珑曲的结局再好好精修了一遍，全糖无刀，故事圆满。当姜槐心满意足的靠在椅子上想小憩一会儿，才发觉已经天亮了。

　　既然天都亮了，那顺便把早膳做了好了，姜槐先拿着写好的戏本子去了一趟天玄宗的紫韵阁，花费几颗灵石以后，这写好的戏本子便会寄送到紫韵阁去。他倒是不担心紫韵阁会泄露他的秘密，和紫韵阁合作了这么多年，他阿沐沐的身份一直都隐藏的很好。

　　他回到庭院里，昨夜睡前他泡了黄豆，恰好可以做豆浆，一样是放入了些许红枣桂圆，再加入一点点糖，微微甜的同时不至于甜腻，顺便再做好了糯米糕。

　　准备好一切以后，他就在庭院里等楚纤凝醒来，楚纤凝推开门的时间仍旧很固定，只可惜今日不是一身白裙，而是一身白色道袍，将她的身躯尽数遮掩。

　　其实姜槐也没有很在意，楚纤凝穿什么都很好看，越是穿着道袍，越有禁欲系冰山的感觉，总让他莫名心痒痒。

　　楚纤凝来到他对面坐好，很快便望见了桌上的糯米糕，只是片刻后她想起什么，淡然说道，“洛月观很喜欢吃这个。”

　　“就是她缠着我做才想到做这个的，师尊尝尝？”

　　楚纤凝尝了几块，眉梢微微露出一丝愉悦，姜槐便心满意足了，他打了个哈欠，“我先去睡会儿，昨晚没休息好。”

　　楚纤凝轻轻应了一声。

　　………………………………

　　姜槐醒来的时候，鼻尖似乎传来浅淡馨香。

　　他缓缓睁开眼眸，视线里少女的脸颊凑的好近，他愣神了一瞬，才反应过来这是温绾绾，温绾绾也吓了一跳，两人的眼眸相对片刻。

　　“你怎么在我房间里？”姜槐一愣。

　　“和楚仙子刚学完剑，沐浴好，便想着来看看姜槐师兄。”

　　姜槐坐起来，才发觉温绾绾此刻身上穿的是上回姜槐给她的那身黑白色女仆裙，裙边落到膝盖，裙摆下的小腿被薄如蝉翼的白丝紧紧包裹，唯一美中不足的是她穿着白色绣鞋，这让姜槐的奇迹暖暖毛病犯了，眸子再落到温绾绾脸上，“快把小脚的尺码给我，送你双搭配裙子的鞋子。”

　　“唔……还没认真量过。”温绾绾若有所思的回答，接着她的身子便坐到了姜槐床上，姜槐轻笑起来，看着少女抬起腿，弯腰褪下白色绣鞋，穿着白袜的白嫩小脚悬在半空，白丝将少女细滑雪白的足背衬的有些朦胧，温绾绾再挪了挪腿，接着足尖便凑到了姜槐的小腹。

　　姜槐坐起来，用手认真丈量起温绾绾纤细玉足的尺码，温绾绾的手指轻轻抓着床单，脸颊微微有些羞红。

　　还好姜槐真的只是认真量了一会儿，若是他再亵玩一会儿，温绾绾本就练剑完疲惫的身子，大概会如同烂泥一般软下来，很快姜槐便变戏法一般的取出了一双暗银色的绑带高跟鞋。他为温绾绾小心翼翼的穿好，温绾绾走下床，锋利的高跟鞋踩在地面叮咚作响，她试着走了两步，起初稍稍有些别扭，可渐渐也习惯起来。

　　少女站在了姜槐屋子里的等身镜前，姜槐也走下床，来到她身边，温绾绾转头，她的身材本就纤细高挑，此刻穿上高跟鞋以后，视线近乎与姜槐平行。

　　“穿着还习惯吗？只是我自己觉得好看些，若是不习惯那换回来也没关系。”

　　“还好啦，很好看，绾绾很喜欢。”温绾绾柔声回答，指尖轻轻抓住了姜槐的手臂，小声说，“姜槐师兄可以陪我多走两步吗？”

　　“当然可以啦。”

　　于是温绾绾轻轻搂住了姜槐的手臂，和他一同走出房间，尽管起初少女的步态稍稍有些别扭，可很快便渐渐习惯起来，两人一同走出了庭院。

　　庭院里的楚纤凝淡然望了一眼两人的背影。

　　先前温绾绾在她庭院里练剑那些天，即便是沐浴，她也只是换回一身崭新的道袍，唯有等姜槐回到了庭院里，她才想着换上一身漂亮些的衣裙。

　　………………………………

　　姜槐陪温绾绾在天玄宗逛了好大一圈。

　　天玄宗很大的，若是单纯闲逛的话，一天都逛不完，姜槐与她走着走着，不经意间走到了荒剑山的大殿，此刻荒剑山的师兄正在传授着师弟师妹经验。姜槐与温绾绾走累了，看到有空位置，便恰好找了个地方歇脚。

　　姜槐与温绾绾到这让气氛一下子又热闹不少，毕竟温绾绾一直搂着他的手臂呢，台上的师兄讲到了荒剑山的剑道，荒剑山修行的也是天玄十三剑，师兄在很努力的给师弟们讲着天玄十三剑的要领，师弟们听的倒也认真，只可惜师兄讲的确实有些晦涩难懂。

　　台下好几个弟子轮番上前与师兄论剑，试图从中参悟要领，却始终求之不得，师兄有些抓耳挠腮，接着便将目光望向了坐在那休息的姜槐，迟疑片刻后开口，“姜槐师兄可否上前，为师弟们讲解一二？”

　　被点到名的姜槐有些愣神，看了温绾绾一眼，温绾绾只是温柔回答，“姜槐师兄决定就好啦。”

　　姜槐想了想，起身走上台，接过了师兄手中的那把木剑。

　　天玄十三剑他老早就会了，就连第十三剑他都是一夜间参悟的，要说讲解其实也不难，这些师弟们只是招式的发力点，灵气的运用不流畅，姜槐便将他加以改良过的简化版本悉数讲了一遍，效果其实是一样的，只是对灵气的操纵要简单了很多，也稍微增添了些变化。

　　台下弟子听的尤其入迷，也有些弟子已然摸到门槛，想要姜槐亲自指点一二的，姜槐望向台下的温绾绾，她只是温柔的坐在那看着他，眼眸晶晶亮，并没有丝毫的不耐烦，姜槐便接着一个个教过去了。可渐渐听闻风声的弟子来台下排起了长队，要是真的一个个教过去的话，指不定要教到什么时辰呢。

　　“我晚点还要陪绾绾师妹去看云海，再教十个。”

　　前十个排着队的弟子们眼眸发亮，后面的弟子们个个神情黯淡，姜槐想了想便再掏了个留影石出来，将其随手丢在一边录制画面，十个弟子教完，他再将他总结的所有关于第十式的要领录了下来，留给后来的弟子慢慢研究，接着便看向那名讲课的师兄，“那我先撤了哦。”

　　“姜槐师兄辛苦了。”

　　“举手之劳。”姜槐来到温绾绾身边，朝着她伸出手。

　　在一众弟子的目光中，温绾绾站起身，轻轻搂住姜槐手臂，身子一下子贴上来，姜槐轻笑起来，和她离开了荒剑山大殿。

　　待到离人群远些，温绾绾压低声音，“先前好多女弟子看我的眼神都好奇怪呢。”

　　“嗯？”

　　“又是掺杂着羡慕……又是嫉妒的。”温绾绾的声音透出一丝狡黠，姜槐哭笑不得，两人准备前往天玄宗最高的云海山，山巅处烟云弥漫，世界万籁寂静，两人爬了好久台阶，姜槐看向温绾绾，“要不要休息一会儿？”

　　累倒是不至于，姜槐单纯担心她穿着高跟鞋走路不舒服，温绾绾摇摇头，下一秒姜槐朝着她眨眼，“累的话我背你走一段？”

　　他刚俯下身，温绾绾便跳上了他的后背，伸出手轻轻搂住他的脖颈，裙摆下的小腿勾住他的腰，此刻的少女收敛平日里淡然温柔的模样，反倒像是个稚嫩的小女孩那般黏人。

　　姜槐感受到后背传来少女胸脯的柔软触感，他反手托住少女的雪臀，稍稍调整了下她的位置，以一个更舒服的姿势背着她继续往前走。

　　“真好。”温绾绾忽然小声嘀咕。

　　“嗯？”姜槐不解。

　　“绾绾说……姜槐师兄真好。”少女的嘴唇凑近，在他的脸颊吧唧亲了一口。

　　姜槐一时间哭笑不得。

　　“说不定过了今日，宗门里便要到处流传我和姜槐师兄关系亲密的事情了……”温绾绾小声说道，声音却仿佛含着花蜜般清甜。

　　“任他们传呗，只要绾绾不觉得烦恼就好。”

　　“绾绾才不会烦恼呢。”温绾绾的小腿夹的他更紧了些，她的脸颊埋在姜槐脖颈，粉嫩嫩的嘴唇忍不住在他的脖子上亲啊亲的，温绾绾似乎尤其喜欢亲吻，粉嫩的嘴唇柔软温热。

　　姜槐一路背着她来到云海山的山巅，在山巅边的凉亭坐下，凉亭里微微有些冷，姜槐便捡来枯枝升起篝火，接着又不知道从哪掏出两个蜜薯来，朝着温绾绾眨眼，“一会儿还可以烤蜜薯。”

　　温绾绾的身子紧贴在姜槐身边，云海山的山巅四下无人，她悄然伸出手搂住姜槐的脖子，脸颊再一次凑近，姜槐低头轻轻吻住她的嘴唇，好一会儿以后，温绾绾的身子便彻底酥软下来，白嫩肌肤泛着淡淡红霞，可即便如此，她似乎还是有些不满足，嘴唇又在姜槐的脖颈，锁骨，一下下的亲吻。

　　或许是因为心慌的缘故，越是亲吻着少女的脸颊便愈发绯红，可姜槐也不讨厌，就只是轻轻搂着少女软软糯糯的身子，好一会儿以后，温绾绾才抬起头，怯怯的看着他，“绾绾也说不清怎么的……就是好想好想亲姜槐师兄……”

　　“那现在亲够了吗？”

　　“亲够了。”温绾绾乖巧回答。

　　“那快到怀里来。”

　　温绾绾乖乖凑过来，雪臀轻轻坐在了姜槐腿上，被姜槐轻轻搂住腰肢，两人将目光望向远处的云海，姜槐视线里是少女雪白纤细的脖颈，她的肌肤白皙瓷滑，他凑近她的脖颈，“好啦，现在轮到我亲亲了。”

　　温绾绾的耳垂一下子变得绯红滚烫。

　　可她却轻轻抓住姜槐搂着他腰肢的手，牵引着他的手腕，将其轻轻放在了她胸前衣襟的蝴蝶结上，即便是隔着面料，仍旧满满的温软。



## 132 亲亲

　　云海上云雾缭绕，近乎两三米便丢了视线。

　　两人的身躯被雾气紧紧包裹，姜槐总怀疑如非此刻是在外，而不是在房间的话，温绾绾的身子大概都已经被他压倒在了身下。

　　不对，也可能是温绾绾将他压在了身下。

　　平日里淡然温软的温绾绾，在两人独处的时候，似乎勇气在一点点的上涨，而这最重要的原因正是因为姜槐并未拒绝，所以她的胆量一点点变大。

　　姜槐甚至怀疑，如果此刻他说些什么过分的要求，温绾绾会答应也说不定……可这毕竟是在光天化日下，他觉得他很有必要照顾一下少女的小小羞耻心。

　　篝火在雾气中燃烧着，朦朦胧胧，等篝火熄灭以后，姜槐把两颗蜜薯丢了进去，凉亭的椅子很长，足以让他倒下来睡一会儿，此刻他的脑袋枕在温绾绾腿上，温绾绾的手正轻柔的给他按着脑袋。

　　姜槐没有睡过去，而是在陪温绾绾轻声聊着她以前的事情。

　　温绾绾也是如他一样，本是凡俗中的普通孩子，被宗门里负责寻仙缘的修士从普通人家里买回来的，像他们这种大宗们，都会有专门负责寻仙缘的。毕竟只需要几百两银子，就能买回来一个外门弟子，外门弟子不需要付出什么资源培养，万一往后有所成就，便算是造福宗门。

　　温绾绾和温芙芙很小便被一同领回了山门，温绾绾被检测出修行天赋还算不错，她妹妹天赋倒是也有，但却被玄脉折腾的近乎整日卧病在床，身体虚弱，本是要被赶出天玄宗的，可温绾绾先前在外门遇到的女长老，心性善良，便将两姐妹安排睡在了一起。虽说没再多做些什么，可温绾绾已经尤其感激。

　　至于俗世中的父母，温绾绾与温芙芙早就记不清面貌，即便记清也不会再寻，被带上山门的弟子，便等于断了尘缘。

　　温绾绾先前的生活都很枯燥，没有什么朋友，顾自刻苦修行，她能讲的故事不多，大多聊着聊着还是聊到了妹妹身上，她还说到妹妹卧病在床，好喜欢看奇奇怪怪的书，尤其是那个叫做阿沐沐的作者……

　　说到这姜槐的眼角微微抽搐了一下，略有些迟疑以后，他开口说，“那人是我。”

　　“诶？”温绾绾一愣。

　　姜槐无辜的眨眨眼。

　　下一秒温绾绾的脸颊羞红，伸出小手在他的胸口戳了戳，“原来姜槐师兄……也是大坏蛋。”

　　姜槐一时间哭笑不得，接着开始给他讲起了当阿沐沐时候的创作心理，聊的倒是好欢快，就是温绾绾的眸子透出一丝幽怨，她很小声很小声的嘀咕着，“绾绾本来还学了好多，好多勾引姜槐师兄的法子呢……可原来都是姜槐师兄写的……”

　　“嗯？我倒更好奇你都学到什么了？”

　　“好羞人。”

　　“那我也想听。”

　　“比如，比如……穿着低领的裙子不小心在姜槐师兄面前弯腰……比如，比如弄断衣裙的系带……捂着胸脯让姜槐师兄系上……比如，比如让姜槐师兄代替涂抹后背的花露……”

　　“嗯？我写的难道都是这些正经东西？”姜槐还愣了一下，这听着可太正经了。

　　“不不不不正经的绾绾都还没琢磨会呢……”温绾绾委屈的回答，小声嘀咕，“但是，但是姜槐师兄喜欢的话，可以，可以慢慢教绾绾……”

　　“那绾绾想学什么？”

　　“今晚……姜槐师兄让绾绾好好学学……该怎么唇吸舌抚好不好？”温绾绾的眸子既透着羞怯，可却又透着明亮，姜槐的脑袋又开始晕晕。

　　他对涩涩一般只限于纸上谈兵，可当脑袋里那些奇奇怪怪的幻想一下子搬到现实来，反倒他是先懦的那个，但此刻自然不能露怯，他凑近温绾绾的耳朵，“那我先亲亲你好不好？”

　　“亲……是，是指亲，亲哪……”

　　“就是你想的那。”

　　“那……那怎么……怎么可以……该，该绾绾服侍姜槐师兄的……”

　　“可为什么我总觉得绾绾的眼神好像藏有一丝期待？”

　　温绾绾一下子闭上双眸，委屈的小声回答，“是，是有一点……可是，可是……哎呀，姜槐师兄不许这样看着我……”

　　“嗯哼？”

　　“刚才，刚才只是，只是唇舌亲吻的时候，绾绾，绾绾就已经……”

　　“已经……？”

　　“已经……”

　　温绾绾的面颊羞红，伸出手戳了一下姜槐的脸，姜槐从她的腿上坐起来，温绾绾在他的面前站起身，微微弯腰，指尖轻轻抓住裙摆，一点点小心翼翼的往下提，偏偏她的动作好缓慢，缓慢到让姜槐的呼吸也一并变慢。

　　直到少女用裙摆捂住脸，姜槐听见她很小声很小声的说，“已经……”

　　姜槐来到她身边，轻轻放下她的裙摆，把温绾绾软乎乎的身子搂到怀里，凑到她耳边，“云海山上云雾缭绕，水汽厚重，打湿了很正常。”

　　可温绾绾的身子还是如同小鹿一般轻轻颤抖着，身子软乎乎倒在他怀里，接着委屈的看向姜槐，“想……回院子里了……”

　　“我抱你回去。”姜槐把温绾绾用公主抱的方式抱起来，温绾绾乖乖并拢双腿，脸颊埋在了他胸口，不敢再看他的眼睛。

　　……………………………………

　　姜槐当然是抱着温绾绾回到了她的庭院。

　　回到院子里以后，姜槐把温绾绾放到了她的床上，姜槐关上门，温绾绾才终于有力气坐起来，她坐在床边，手指向柜子的方向。

　　姜槐来到柜子边，打开，里面摆放着少女叠好的亵衣，他取出一条纯白色的亵衣，来到温绾绾身边，温绾绾咬着嘴唇，盯着姜槐一两秒，可姜槐眼怀笑意看着她，未曾闭眼。

　　温绾绾站起身，委屈的看着他，小心翼翼的撩起裙摆，将白丝裤袜褪到膝盖的时候，脸颊已经羞红的快要滴出水来，可姜槐还是不依不饶的盯着她的眼睛，温绾绾仿佛都要哭出来了，她坐在床边，刚要弯腰去脱鞋子，可姜槐已经蹲在她身边，轻轻抓住她的足踝，将她的鞋子脱下，接着抓着她的裤袜，将她的裤袜也一点点褪下。

　　温绾绾的鞋子被姜槐整齐摆放在了一边，少女的白嫩小脚凑在一块，指尖轻轻抓着床单，眸子里有不安，却又仿佛藏着某种期待。

　　“姜槐师兄……”

　　“嗯？”

　　“说话声音要稍微小一点点。”

　　“为什么？”

　　“因为……妹妹就在隔壁房间，如果声音太大的话，会被妹妹听到……”

　　“这样啊……”

　　温绾绾一边说着，一边轻轻凑到姜槐身边，贴着他的耳朵，轻柔娇软的说了一句什么，接着她便乖乖躺到了床上，纤白的手掌轻轻捂住嘴唇。

　　………………………………

　　姜槐在浴桶里放好了水，滴上了些许花露，温绾绾的身子被他抱到了浴桶里，接着他才收拾起了温绾绾褪下的衣裙，以及床单，换好了一床崭新的，衣裙被放在一边，晚些拿去清洗便好，温绾绾的身子尽数埋在浴桶里，只堪堪露出一小抹锁骨，她的小手捂着脸颊，可还是忍不住用指缝悄悄看着姜槐收拾一切。

　　等姜槐把一切都收拾好了，温绾绾小心翼翼的放下手，接着眸子温柔的望向姜槐，小声说，“浴桶……够大……姜槐师兄要不要也下来……泡一会儿？”

　　“和绾绾一起？”

　　“嗯……”

　　“那我来了哦。”

　　“嗯，嗯呐……”温绾绾的肩膀又忍不住轻轻颤抖起来。

　　………………………………

　　正午。

　　“所以姐姐和姜槐师兄刚才在房间里那一个时辰都在做什么？”

　　温芙芙坐在庭院的椅子上，穿着轻薄的春裙，裙摆下的双腿慵懒的交叠着，嘴里还含着姜槐上次给她留下的棒棒糖，腮帮子鼓鼓的，双手抱胸，明知故问。

　　“在被窝里说悄悄话。”

　　“嗯？那我好像也听见了诶，比如姜槐师兄……别，别再亲了，要……嗯……”温芙芙就连温绾绾那时候羞窘迫切的语气都一并模仿了出来。

　　下一秒温绾绾就伸出手死死捂住了温芙芙的嘴唇，眸子恶狠狠的瞪了温芙芙一眼，“不许说！你什么都没听到！”

　　等温绾绾的手松开，温芙芙委屈巴巴的看着她，“姐姐就会窝里横，天天欺负我哪算本事，怎么就不敢欺负姜槐师兄？”

　　“哪有，你姐姐刚才也欺负我了。”姜槐无辜的眨眨眼。

　　可想到这温绾绾的脸颊便愈发绯红起来，她所谓的欺负姜槐就是嘴唇并的紧紧的，不准姜槐弄到其它地方去，只许……给她。

　　温绾绾从来没想到过她也会有这般放浪形骸，这般不知羞耻的一天，可这一切都是她心甘情愿，她一点都不讨厌，只是一想到心跳便噗通噗通的，快的像是要跳出胸膛似的。

　　“所以姐姐和姜槐师兄刚才在房间里做什么嘛，芙芙真的很好奇诶。”温芙芙的纤纤玉足无聊的在姜槐面前晃荡着，尽管她的眼眸充斥着无辜，可一切的一切都说明她只是在明知故问。

姜槐面无表情回应，“在玩很好玩的游戏。”

　　“那下次可以带芙芙一起玩吗？”温芙芙的表情要多无辜就有多无辜。

　　“当然不可以。”姜槐仍旧面无表情的回答，丝毫不见半分羞耻。

　　温绾绾伸出手在温芙芙的脑袋上敲了一下，温芙芙抱着脑袋委委屈屈看了温绾绾一眼，这才乖乖收敛。



## 133 果然

　　厨房里。

　　姜槐正在捣鼓着午餐，温绾绾不知何时一并来到厨房里，给他打起了下手，少女的脸颊似乎还有几分残余的绯红，她小声说着，“妹妹口无遮拦的，姜槐师兄不要见怪。”

　　“我肯定没事啦。”

　　“以后我会好好教芙芙的。”温绾绾似乎担忧姜槐觉得别扭，又小声保证道。

　　“我真的没关系啦，又没什么，只要绾绾不觉得羞人就好。”姜槐无奈笑道，他朝着温绾绾转过头，温绾绾的面颊变得愈发羞红起来，她伸出手指在姜槐胸口画起了圈圈，小声说，“可姜槐师兄昨天还说要好好养身体呢，绾绾却又勾引姜槐师兄……”

　　“赫赫，瞧不起谁？小小调理一下便好。”

　　“那……今晚要不要……和绾绾一起睡？”温绾绾的眸子羞怯望着他。

　　？连招是吧

　　“唔，陪绾绾一起等到绾绾睡着可以，但晚点应该要回去睡，睡觉有点认床。”

　　温绾绾乖乖点头。

　　……………………………………

　　姜槐拿出了一副纸牌，陪着温绾绾与温芙芙两姐妹坐在庭院里玩起了斗地主，规则很简单，一教就会，三个人玩了一下午，倒也不赌灵石，如果姜槐输了，就给温绾绾温芙芙一身漂亮衣裙，温绾绾输了就要吧唧亲姜槐一下，至于温芙芙输了嘛，就要往脸上贴小纸条。

　　结束的时候温芙芙脸上贴了好多纸条，可也从姜槐那收获了不少漂亮衣裙，姜槐这些衣裙都是从系统商城薅出来的，今天刷了不少衣裙呢，反正配色尺码都可选，也就十几积分的事情，纸牌结束姜槐就坐在庭院里看起了两个女孩的换装秀。

　　她们穿上了姜槐送的衣裙，一件件换上问姜槐是否好看，亦或是调皮的一同走出来，让姜槐猜哪个是姐姐哪个是妹妹，可即便两姐妹互相模仿对方的语气，神态，姜槐却总能猜对温绾绾是哪个。

　　温芙芙百思不得其解，总想让姜槐透露秘诀到底是什么，姜槐却只是一句互相喜欢的人之间有心电感应给忽悠过去了。

　　他一能猜对是因为他很擅长分辨人的微表情，温绾绾的微表情很好分辨的，而温芙芙的眸子总给姜槐一种带着些许屑屑的感觉，其次就是姜槐的任务系统，只要一激活，就能看到现在温绾绾的身上和他牵连了不少任务，那些任务都是他的奇怪欲念。

　　比如让温绾绾穿上黑丝，给黑丝涂上花露……比如把温绾绾绑起来滴小蜡烛，比如蒙住温绾绾的眼睛用舌头在她的身上画圈圈……都是奖励很少的白送任务，姜槐才不信他有这些恶念呢，都是狗系统天天整蛊，毕竟狗系统骗他也骗过他一两回了。

　　中午做饭的时候，他便已经用和楚纤凝之间的传音石给楚纤凝传过了音，说他回去要晚些，楚纤凝应了一声算是收到了，姜槐傍晚便继续留在了庭院里给两个女孩做了一桌丰盛晚餐，还开了一小壶酒，温芙芙也可以喝一点了，但喝完酒开始没羞没臊的在桌下抬起小腿，在姜槐的小腿上蹭啊蹭的，被姜槐不着痕迹的抓着足踝挠了下痒痒才乖乖收回去。

　　在姜槐印象里的温芙芙就是被阿沐沐写的各种淫.秽读物毒害了的青春少女，姜槐偶尔还颇有些小小的罪恶感。

　　此时此刻的温芙芙穿着一身黑色旗袍，旗袍下的黑丝裤袜微微泛着光泽，她也获得了姜槐赠送的高跟鞋，开心的牵着姐姐的手在庭院里走了好几圈呢。

　　而温绾绾则穿着白色刺金旗袍，将她纤细修长的身段勾勒一览无遗，旗袍侧边开衩不经意间露出的雪腿肌肤嫩滑无比，吃过了晚饭，姜槐便躺在庭院看起了月亮，等温芙芙沐浴完乖乖去睡觉了，姜槐与温绾绾对视一眼，温绾绾朝着他眨眼，“绾绾想给姜槐师兄沐浴……”

　　回到房间里。

　　穿着旗袍的温绾绾来到床上，圆润膝盖轻轻抵着床面，她回眸望向姜槐，旗袍的下摆将她的雪臀尽数遮掩，姜槐刚和她一起从浴池回来呢，知道她旗袍下空无一物，已经是开盖即食的程度。

　　少女雪白小腿抬起，白嫩小脚在空中轻晃，先前在浴池的时候，温绾绾便已经贴着他的身子，以涂抹花露为由将他撩拨的不上不下，又调皮的从姜槐怀中跑开，说想等到回房间里……此刻少女已经逃无可逃，便摆出乖乖就范的模样。

　　姜槐望着温绾绾的眸子，看着她回眸，朝着她轻轻眨眼，“可能真的会很疼哦。”

　　“绾绾……不怕疼的。”

　　“那要先涂抹一点花露哦。”

　　温绾绾轻咬嘴唇，接着忽然很小声很小声的嘀咕，“那……可以用绾绾自己的花露嘛。”

　　“那要怎么取花露呢？”

　　“姜槐师兄……自己想办法……”

　　……………………………………

　　温绾绾被姜槐抱在了怀里。

　　做完坏事以后倒头就睡的才是大渣男！温绾绾的身子软乎乎，被他轻轻搂着，脸颊红扑扑，她仰起小脸，“不疼的啦，姜槐师兄别担心……”

　　“诶？姜槐师兄不要露出这种表情啦，绾绾并没有委屈的……是卿雨仙子先来的，那，那也该是卿雨仙子的，等，等姜槐师兄和卿雨仙子……双修过了，再轮到绾绾也没关系的，绾绾真的，真的没有委屈……”温绾绾的小脸凑近到姜槐面前，认真盯着他的眼睛。

　　姜槐哭笑不得的看着她，温绾绾轻笑起来，“这就是绾绾卑鄙的小心机，只要姜槐师兄心底觉得亏欠绾绾一点点，就会抓绾绾紧一点……”

　　“小心机说出来还能叫小心机吗？”姜槐凑近看她的眼睛。

　　“因为姜槐师兄……是很值得信赖的人，所以说出来也没有关系，对吧？”温绾绾的眸子透出一丝狡黠。

　　“所以真的不疼？”

　　“不疼啦，虽然有一点，怪怪的，忍不住腿软……可，可……绾绾喜欢的，以后，以后要是被姜槐师兄欺负多了……成瘾了……怎么办？”

　　姜槐的脑袋又开始晕晕。

　　魅魔，全都是魅魔！

　　……………………………………

　　从温绾绾房间里走出来的时候，姜槐脑袋昏昏。

　　他是把温绾绾哄睡着以后才离开的，其实他本没打算对温绾绾做这么过分，这么无耻，这么欺负人的事情，是前天他在竹林里，和温绾绾讲了和洛卿雨都发生了什么以后，今天在浴池的时候，温绾绾又主动提起，说，说她也可以的……

　　姜槐的不要勉强刚到嘴边还没说出来，温绾绾就凑近，眸子明亮期待的看着他说，她也想试试，姜槐总有种他拒绝了反倒她会很伤心的感觉……于是姜槐就脑袋晕晕的答应了下来，于是就欺负了温绾绾的（）。

　　如果说洛卿雨的乖巧有三分伪装，或许温绾绾也有三分，可却又截然不同，温绾绾似乎真的不在意他还和哪个女孩牵扯不清，她只是想要一个一小点属于她的位置，仅此而已。

　　姜槐回山之前本以为他的意志还可以小小坚定一下呢，结果见到温绾绾的那一刻，看到温绾绾刚穿好衣服，眸子深处藏着的那一丝不安与委屈，顷刻间就被击穿了。

　　他果然是小贱狗，见不得她眸子里泛起一点委屈。

　　今天算上白天又折腾了三回，白天在浴桶里被温绾绾亲亲了一回，看着她穿好衣服以后，又被白丝小脚蹭蹭了一回，晚上又是一回。看来他调配的补身体灵药很成功。

　　但他总有种，如果温绾绾不是想照顾他身体，希望他节制一些的话，温绾绾还想陪他折腾好久呢，分明舒服的就只是他，可看到他开心好像温绾绾也一并很开心。

　　姜槐刚才给温绾绾讲了好久故事才把她哄睡着，可他却也没觉得有半点的嫌麻烦，看到她熟睡以后，有种莫名的安心感，说不清楚。

　　他也说不清t他对温绾绾的喜欢到底是何时悄然萌芽的。

　　分明从一开始他就只是因为温绾绾生的好看，所以才想和她多亲近些，戴着那张正人君子姜小槐的面具，而温绾绾似乎察觉到了他面具下的弱点，对于色诱他根本抵抗不了一点，于是他似乎便在悄然间沦陷……他确实下贱。

　　但此刻看到她在他怀里乖乖睡着，姜槐莫名有种心满意足的充实感。他忽然在脑袋里开始幻想奇怪的问题，如果有天温绾绾不给亲不给碰不给抱不给做坏事了，那他是否还是会喜欢温绾绾呢？他站在屋檐下认真思考了一炷香的时间。

　　应该还是会很喜欢。

　　说起来还真是奇怪，分明他开始喜欢洛卿雨，也是因为洛卿雨那般喜欢她，对温绾绾也是如此。可为什么对楚纤凝就是……分明他十四岁以前楚纤凝就没对他表露过一丝一毫男女之情间的喜欢，他却偏偏那么喜欢楚纤凝呢？

　　贪欲作祟？

　　恋.母情节？

　　哦，想想有点鬼畜，姜槐摇了摇头，努力让自己不去想这么奇怪的问题，纠结太多只会失去自我，得过且过混混日子顺其自然开心摆烂每一天才是真谛。

　　他刚走出一步，却忽然发觉，庭院凉亭里，穿着黑色睡裙的温芙芙，正躺在躺椅上，漂亮的眸子一眨不眨的盯着他看了好久。

　　“你不是回房睡了吗？”姜槐一愣。

　　“房间隔音很差诶，听到姐姐被你欺负就醒了，喝了点酒脑袋晕晕，来庭院里吹风了。”温芙芙一边说着，一边又无辜的轻轻晃了晃白嫩嫩的小脚。

　　在姜槐视线被下意识吸引的那一刻起，温芙芙的唇角微微勾起，透出一丝狡黠的笑容。

　　“果然姐夫就是这种会对女孩子小脚兴奋到不行的变态啊……”她的声音颇有些玩味。



## 134 约定

　　“就已经喊姐夫了吗？”姜槐一时间有些哭笑不得。

　　下一瞬温芙芙的眸子警惕起来，“难道说你都那么欺负姐姐了，却不愿意承认是我姐夫？”

　　少女的眼眸在一瞬变得锐利，她的眸子就从未从姜槐的眼眸上离开过，自始至终都在悄然打量着他，眼眸里的玩味只是伪装。

　　“没，只是想着你这嘴上一边说着奇怪的话，一边却又喊着姐夫这个称呼怪怪的。”姜槐走到她身前来，温芙芙的小脚无辜的晃啊晃的，“难道姐夫不会觉得很刺激吗？”

　　姜槐作势要抬手敲她的脑袋，温芙芙一下子伸出双手将脑袋保护的死死的，眼眸紧闭。

　　可姜槐的手最终也没再落下去，他只是顺便扯了把椅子坐在了温芙芙面前，望着面前慌乱的少女，无奈的望着她，“有些玩笑是不可以乱开的。”

　　“怎么就开不得了？”温芙芙眼见姜槐的手没落下来，随即神情又变得娇俏起来，还轻轻哼唧了一声，姜槐望着她眼睛，“要听话。”

　　“姐夫就不能想做这事对你的考验吗？”

　　“考验？”

　　“是啊。”温芙芙坐直了身子，理直气壮的挺起腰肢，“如果说姐夫真的对我也有奇怪心思的话，是不是就说明姐夫其实本来就也只是馋姐姐身子，亦或者说是只是因为姐姐漂亮才陪在姐姐身边，或许哪天玩腻了就会离开？”

　　“我很像那种混蛋吗？”

　　“像也不像。”温芙芙若有所思的回答。

　　“什么叫做像也不像？”

　　“姜槐师兄那么多年来在天玄宗上风评倒是一直都很好，从来都没和哪个师姐师妹暧昧不清，我听大家说姜槐师兄是正人君子，先前姐姐来庭院里求姜槐师兄帮助，姜槐师兄借姐姐那一千灵石……也从未威胁过姐姐付出什么，所以姜槐师兄好像不像那种混蛋。”

　　“那像又像在哪？”

　　“姜槐师兄分明早就和清玄宗洛卿雨定亲，可近段时间却还是和姐姐暧昧不清……虽说我所知道的似乎都是姐姐主动多些，可姜槐师兄还是没抵抗住姐姐身子的诱惑……所以才和姐姐如今有了这般关系，既然这次姜槐师兄抵抗不住姐姐的诱惑，那往后若是有比姐姐更漂亮的女人，姜槐师兄也会有被引诱的可能。所以要说像……还是有那么一些的。”

　　“所以你究竟想说什么？”姜槐望着面前与温绾绾的容貌近乎一个模子里刻出来的少女，柔声问道。

　　“我想说……”温芙芙忽然伸出手轻轻抓住了姜槐的衣角，“姜槐哥哥凑过来一些。”

　　她对姜槐的称呼变来变去的。

　　姜槐乖乖凑近，少女粉嫩的嘴唇很快便贴近了他的耳朵，可她先恶作剧一般的轻轻吹了口气。姜槐耳边传来一阵酥麻，他略有些不满的转过脸，可少女却退开的迟了些，粉嫩红唇在他的脸颊轻轻擦了一下，当他眸光落到温芙芙脸上的时候，温芙芙先是一怔，随即面颊浮现出一丝粉红。

　　“我还没说呢……”温芙芙委屈巴巴的看着他。

　　姜槐倒还算是有耐心，他再一次凑近，温芙芙的红唇贴在他耳边，小声嘀咕，“芙芙想说……如果姜槐哥哥愿意娶姐姐做妻子的话，芙芙也可以陪嫁的，到时……芙芙晚上可以和姐姐一起服侍姜槐师兄……”

　　姜槐略微怔了一下，温芙芙的话语已经说完，少女的声音羞怯而温软，当他转过头看向温芙芙的时候，温芙芙的眸子又恢复成了天真无辜的模样，就仿佛刚才什么都没说过一般。

　　姜槐忽然间明白了。

　　“你是担忧往后你姐姐在我身边没有名分，到时候被洛卿雨欺负？”

　　被戳破心思的温芙芙别过脸，轻轻嗯了一声。

　　“所以……只要姜槐师兄答应以后会娶姐姐，芙芙就……把自己也一并交给姜槐师兄……姜槐师兄想怎么折腾……就怎么折腾……芙芙都没关系的。”

　　温芙芙的声音很小很小。

　　月光落在少女雪白脸颊，她的眼睫轻轻颤抖，抓住裙边的手透出她的不安，姜槐忽然笑起来，然后伸出手在温芙芙的额头轻轻敲了一下。

　　温芙芙转过脸，仰起头。

　　“就算你不这么说，我也早就打算好了会娶你姐姐做妻子，这是我早就想答应她的事，反倒是你姐姐一直躲闪，总把自己放在更低的位置上，对我说她不需要太多。”

　　“才不是不想要，只是……”温芙芙即刻为姐姐争辩道。

　　“我知道的。”姜槐轻轻说着，“我会娶她的，我向你保证。”

　　温芙芙刚下意识想不依不饶的接着说……保证有什么用……可当她看到姜槐眼睛的时候，却又莫名被他深邃的眼瞳吸引，一秒，两秒，三秒，她才回过神来，“真的？”

　　“当然是真的。”姜槐很认真的回答。

　　温芙芙又认真盯了他好几秒，似乎终于相信了他的承诺，少女的脸颊浮现出心满意足的笑容，紧接着她又俏皮的朝着姜槐眨眨眼，“那我刚才说的承诺……也一直有效，如果以后姜槐师兄娶了姐姐做妻子，那姜槐师兄什么时候想要芙芙侍奉……芙芙就什么时候乖乖脱光衣服钻到姜槐师兄被窝里。”

　　下一秒温芙芙就被姜槐敲了个爆栗。

　　她委屈巴巴的捂着脑袋，眸子幽幽看着姜槐，姜槐无奈望着她，“都说了以后不要说这种话。”

　　“那我不说嘛，姜槐师兄记在心里就好。”

　　“我不会记在心里的，也不需要你来当暖床丫头，记住了吗？”

　　“没记住。”

　　“……你这样会让你姐姐很烦恼知道吗？”

　　“才不是呢，我很小很小时候就和姐姐约定过了，以后要嫁给同一个男人。”

　　“……这算哪门子约定啊，你姐姐肯定不会这么想。”

　　“那可未必呢，你对姐姐还不够了解，如果要给我挑选夫君的话，姐姐肯定会更倾向于挑选她完全相信的男人……而姐夫正是姐姐可以托付身心的男人呢。”

　　姜槐总觉得在这个话题上和这个脑回路奇怪的少女拎不清，所以他只是无奈望着她，“不说这些，以后可以乖乖的了吗？”

　　“什么叫做乖乖的？”

　　“不许说奇怪的话，也不许做奇怪的动作。”

　　“什么是奇怪的动作？”温芙芙一边说着，一边悄然伸出手，轻轻将裙摆撩起几分，裙摆下素白的小腿上流光皎皎，她抬起小腿，接着白嫩嫩的小脚便搁在了姜槐腿上。

　　姜槐低头，少女的足趾微蜷，宛若含苞待放的花骨朵一般白净，她抬眸望着面前的姜槐，“是这样吗？姐夫。”

　　“明知故问的有点过分了嗷。”姜槐伸出手想去抓温芙芙的足踝，将她的小腿放下，可温芙芙却又俏皮的将小腿抬的更高了些，足尖都快凑到了姜槐胸口。

　　少女的足趾粉白，足弓柔软，足背瓷滑雪腻，宛若上好的玉瓷一般，在月光下流光皎皎，姜槐觉得他应该板起脸来严肃几分，这样大概温芙芙就会乖乖收敛了，可似乎他实在是不擅长这种表情。他绷紧五官做生气状，眸子一眨不眨的盯着温芙芙，试图让她自己体会，可温芙芙却宛若视而不见一般，足尖在姜槐的胸口戳了一下，两下，三下。

　　他的眼神攻势似乎毫无作用，当姜槐伸手娶抓少女足踝的时候，温芙芙的小脚又一瞬间如同触电一般缩回去，她的身子蜷缩在椅子上，抱着膝盖，眸子无辜的望着他，“可姐夫好像也没有很讨厌的样子嘛……”

　　“我的意思是，作为女孩子要学会自重……”

　　“姐夫的意思是我是不知廉耻的贱货？”温芙芙歪了歪脑袋。

　　“当然不是，我的意思是……”

　　“那就没什么关系啦。”温芙芙笑起来，“看姐夫这副故意装作生气可实际上又生不了气的样子好好玩的。”

　　“你当真以为我不会生气吗？”

　　“可明明……姐夫就是没有生气嘛……”温芙芙的身子又忽然凑近，她大胆伸出手轻轻捧住姜槐的脸，自己的雪白小脸也一并凑近，漆黑的眼瞳一眨不眨的盯着面前的姜槐，姜槐看着面前的少女脸颊一点点凑近。

　　他有些说不清的怪异感觉，因为先前在房间里，温绾绾的脸上也曾浮现出各种羞怯的，欢愉的，渴求的表情……她们长的近乎一模一样，所以姜槐总有种莫名的别扭感，他试图后退，可温芙芙却越靠越近。

　　两人的鼻尖都快贴到了一起，温芙芙的腮帮子微微鼓起。

　　“难道小姨子对姐夫百般色诱这种事，对姐夫来说不该是很有趣又很刺激的事情吗？姐夫哪有生气的理由？书上说男人的脑袋里每天想的无非就是各种卑鄙下流的事情，就算姐夫装的再道貌岸然，但眸子不还是自觉的往下瞥了吗？”

　　姜槐一愣，他是在温芙芙这句话说完，才下意识微微低头，看到少女因为弯腰而敞开的领口。领口下纤细精致的锁骨一览无遗，锁骨下的雪团饱满温腻，宛若倒扣的玉碗，她与温绾绾的身材也近乎一模一样，都是纤细匀称，可该饱满挺翘的地方却也恰到好处。她的肩带是何时滑落的？以至于领口这般松垮，在视线被吸引的一瞬，温芙芙唇角轻轻勾起来，“姐夫还想看更多吗？”

　　姜槐先做了个深呼吸。

　　他伸出手，指尖轻轻搭在了温芙芙的肩膀，那里的肩带已经滑落到了她的手臂。

　　当感受到肩膀姜槐指尖滚烫的温度，温芙芙在此刻才真正开始慌乱起来，姜槐的手只要再往下一点，就可以抓住她的肩带，将她的衣裙尽数剥落，而她的衣裙下并无亵衣，只要稍微用力那么一点点……她的衣裙便会堆砌到腰肢，胸前便再无任何遮掩。

　　姜槐的手真的往下了几分。

　　他轻轻抓住了温芙芙衣裙的肩带，顺着她滑腻的肩膀，将其再一次穿好，接着按住温芙芙的肩膀，将她的身子稍微推远了些。

　　“如果你以为每个男人都和书中写的一样那么混蛋，那这个世界就要完全乱套了。”姜槐无奈叹息，看着温芙芙慌乱的眸子，她轻轻咬着嘴唇，变得有些不知所措。

　　“第一，如果你姐姐知道你抱着为了她的幸福，甘愿牺牲自己的想法，一定会难过的。”

　　“第二，我答应过会娶你姐姐，从来都不需要你做任何事，虽然我也觉得我挺混蛋，但说出去的承诺就一定会努力做到。”

　　“第三，如果我这么说你都听不懂的话，明天我会拜托你姐姐狠狠打你屁股。”

　　————————————

　　ps：先更一章 还有一章晚点。

## 135 失眠

　　姜槐耳边已经在叮叮叮叮叮了。

　　大概从温芙芙贴着他耳朵说，以后如果他愿意娶姐姐当妻子，那她也甘愿陪着姐姐一起嫁过来的时候，他耳边的系统就已经开始发布任务。

　　【温绾绾与温芙芙十九年来相依为命，姐妹二人早已将彼此当做生命中最重要的人，而身为温绾绾亲妹妹的温芙芙，对你的感情尤其复杂。】

　　【一方面她无比期望你是个正人君子，往后能够陪在姐姐身边，带给姐姐幸福。】

　　【另一方面，她却又希望你是个混蛋，是个只贪图姐姐美色的混蛋，这样她就可以劝阻姐姐离开你身边，这样姐姐姐再度属于她一人了。她对你充斥着满满的嫉妒，嫉妒你可以和姐姐这般亲密，甚至还藏有一丝一毫的恨意，认为你抢走了大部分姐姐对她的爱。】

　　【所以她对你百般撩拨，期待着你的反应，少女的心思尤其矛盾复杂，她既希望你是正人君子，对她的撩拨视而不见，又希望你是禽兽淫.棍，真的欺负了她……这样她便有理由找姐姐告状了。】

　　【而你是什么人？无恶不作姜小槐，送上门的鸭子哪有让她再飞走的道理？趁着她抱着这样的心思，先捏捏她的小脚，以微弱灵气刺激她的窍穴，先让她浑身酥烂，提不起一丝力气。再假意被她的引诱勾引，让她主动凑近亲吻你的嘴唇，占尽便宜后却又装作无辜，让她讨不到半点好处。】

　　【温芙芙有一点说的没错，如果有的选，温绾绾并不介意姐妹二人共侍一夫，因为她相信你你会对妹妹好，这般姐妹双收的机会你岂可放过？】

　　【任务一：捏捏温芙芙的小脚让她身子变得软乎乎。奖励：低阶经验卷轴*2。】

　　【任务二：将温绾绾与温芙芙一并收入后宫，心甘情愿成为你的玩物。奖励：高阶经验卷轴*5，阴阳合欢秘法。】

　　姜槐只是默默扫了一眼任务就将其拖入了待办。

　　他承认在很多时候，他的心底总藏着许许多多卑鄙的想法，比如想有天可以将师尊压在身下欺负，有天可以将洛月观与洛卿雨一同抱到床上，甚至刚才在看到温芙芙这般羞怯慌乱，却又故意生涩引诱的时候，他的脑袋似乎真的也闪过了那么一丝一缕的邪念。

　　可很多事真的只是想想，想想又没有错，只要不真的做就好。

　　“姐夫好凶。”温芙芙的身子朝后稍微缩了缩。

　　“就是这么凶。”姜槐望着面前的少女，“夜深了，快回去睡吧。”

　　“姐夫抱我回房嘛。”

　　“你腿断了？”

　　“晚饭时候的酒劲还在嘛，身子软乎乎的路都走不稳。”

　　温芙芙的眸子幽幽看姜槐一眼，还是乖乖自己站了起来，她小心翼翼的整理了下裙摆，望向对面的姜槐，小声嘀咕，“姐姐今天穿那身裙子……好漂亮。”

　　“那你也去买一身就好。”姜槐取出一张面额一百的灵石票来，递到温芙芙面前。

　　“可是姐姐知道我找你要裙子生气了怎么办？”

　　“你就说是我硬塞给你的零花钱，完全没法拒绝。”

　　“我还看上了两身紫韵阁的漂亮裙子呢。”温芙芙朝着姜槐眨了眨眼。

　　姜槐又取出一张一千的灵石票来，递到温芙芙面前，“不够的话再悄悄和我说，我给你。”

　　温芙芙看着那张面额一千的灵石票，稍稍愣神了一下，随即将其攥在了手心里，她的眸子微微泛着亮光，“姐夫人真好。”

　　希望你心底真的这么觉得。

　　姜槐无奈的笑笑，“快回去睡吧。”

　　可温芙芙却又一下子蹦到姜槐面前来，眸子朝着他无辜的眨动，“姐夫抱我去嘛。”

　　“你是不是脑袋里悄悄想着我占你什么便宜然后你好找姐姐告状？”

　　“哪有？！”温芙芙的声音一下子透出几分心虚，像是被踩着尾巴的猫，接着小声嘀咕，“只是……还没被男人抱过呢，想知道是什么滋味……很好奇而已。”

　　“这有什么好好奇的？”

　　“书上说，被抱着的时候，心跳会变得好快好快，身子也会变得暖融融的，就好像快要融化掉一样……”

　　“书上写的都是骗人的，阿沐沐就是个弱智啊。”

　　“不许你玷污阿沐沐！”温芙芙双手叉腰，眼眸瞪大，一副较真的样子。

　　姜槐无奈看她，现在解释起来又好麻烦，他想早点回去了，只好无奈点头，“好好好。”

　　“所以姐夫可以抱我回去吗？”温芙芙又开始撒娇起来，声音温软，眸子里满是委屈的祈求，就好像摇尾巴的小狗一样，等待着你摸摸她的脑袋。

　　姜槐无奈望着她的眼睛，“来吧。”

　　他摊开手，温芙芙近乎是一下子凑过来，跳到了他的身前，雪腻双腿紧紧夹住他的腰身，纤细手臂环绕他的脖颈，距离一下子便凑的好近好近，就好像挂在姜槐身上似的，姜槐的手稍稍有些无处安放，但她的腿夹缠的那么紧，哪有半点因为喝醉酒而身子没力气的样子？

　　他无奈轻轻搂住少女的腰身，朝着她的房间走去，分明也就只是几步路的事情而已，温芙芙的眸子悄然望着他的眼睛，而姜槐则别过脸什么都没看。

　　“姐夫为什么不看我？”

　　“因为你的脸挡到路了，我要看路。”

　　“不行，姐夫看着我嘛。”

　　“为什么？”

　　“书上说如果两个人有缘分的话，对视的时候就会有心跳感应。”

　　“那些东西就是为了骗你这种无知少女的。”姜槐无奈转过头来，与温芙芙对视了好几秒，他的心毫无波澜，温芙芙的眸子却像是无辜的小鹿，满怀好奇的望着他的眼睛。

　　“感觉到什么心跳感应了吗？”

　　“没。”

　　“现在相信了吧？”姜槐无奈回答着，只是下一秒他再往前一步，脚忽然不小心撞到台阶，身子轻晃了一下，这般动作让挂在他身上的温芙芙慌乱几分，接着身子便往后倒去，她的双腿紧紧夹着姜槐的腰身，姜槐一个重心不稳，便跟着她一并倒下来。

　　他唯一能做的就是手快了几分，手掌垫在了温芙芙的脑袋后面，不至于让她的后脑直接接触到地面。

　　但此刻他的身体也压在了温芙芙身上。

　　少女的胸脯紧紧贴着他的胸口，软软弹弹的，紧紧夹着他腰的双腿也因为慌乱而放下，可当渐渐回过神来以后，温芙芙又悄然抬起腿，将腿继续夹在了姜槐身上。

　　见鬼见鬼见鬼！这种阿沐沐在书里都不会写的烂俗剧情怎么就发生在现实世界了？

　　姜槐看着温芙芙慌乱的眸子，两人的眼眸在此刻相对，还好他手垫在了温芙芙脑袋后面，他下意识问道，“疼不疼？”

　　“还好啦。”

　　“那还不把你腿放下来？”

　　“喔……”

　　温芙芙心虚的放回腿，姜槐这才得以站起身，他朝着温芙芙伸出手。

　　两人的眼眸在半空相对，那一瞬间温芙芙忽然愣神了片刻，她望着他眼眸里的关心，仿佛感知到某个瞬间胸口说不出的悸动。

　　很快她便抓住了那只手，站起身，轻轻拍了拍裙摆上的灰尘，就一两步路了，姜槐给她打开房间门，“回去乖乖睡吧。”

　　温芙芙终于乖乖朝着房间走去，姜槐悄悄松了一口气，可他刚转过身，却又听见身后传来温芙芙的呼喊。

　　“姐夫……”

　　“嗯？”姜槐转头看她。

　　“谢谢你。”温芙芙忽然小声说。

　　“谢我什么？”姜槐不解。

　　“谢谢你愿意为我治病，谢谢你对姐姐好。”

　　“这有什么好谢的，说起来上次给你的药也快吃完了吧？”

　　“嗯呐。”

　　“明天我把下个月的药炼出来给你，还有按摩用的药液。”

　　“那可以拜托姐夫给我按摩吗？”

　　“我可以拜托你姐姐打你屁股，狠狠的。”

　　温芙芙一下子伸出手捂住小屁股，她朝着姜槐吐起舌头，“又装的那么凶……姐姐才不会舍得打芙芙呢。”

　　“我觉得该教育小孩子的时候，绾绾还是很舍得的。”

　　“我才不是小孩子呢，我只比姐姐小半炷香的时间。”温芙芙的两只小手背在身后，纤细腰肢挺的笔直，纤细锁骨在流萤石的光芒下仿佛泛着光晕，裙摆下的雪腿莹润纤细，与黑色裙摆相衬甚至有些晃眼睛。

　　“你懂事一点，就不会有人把你当做小孩子了。”

　　“那我还是更想当小孩子一些。”温芙芙朝着姜槐眨眼，“这样不管我再怎么不懂事，姐夫也不会对我生气。”

　　“其实我也不介意现在打你一顿，明天再告诉你姐姐，先斩后奏。”姜槐作势就要撩起衣袖，温芙芙一下子伸出手把门关关紧，只留下一条小缝，她的眸子委屈巴巴的看着姜槐，“错了嘛，姐夫回去要好好睡哦。”

　　“知道了，你也好好睡。”

　　“可万一想姐夫想的睡不着怎么办？”

　　“我还是打你一顿吧。”姜槐往前迈出一步，门便被温芙芙关的死死的了，门后传来少女求饶的声音，“现在就睡啦……姐夫晚安。”

　　“晚安。”

　　姜槐转身走出去，温芙芙打开房间门，借着门缝看着姜槐的身影消失在庭院里，她才重新将门关好，回到床上，可却又忍不住翻来覆去的打了好几个滚。

　　过了好久好久，温芙芙的身子缩在被窝里，她的小脑袋望着天花板，轻咬着嘴唇。

　　她好像真的失眠了。



## 136 汪汪汪

　　次日清晨。山林雾隐。

　　姜槐早早便起来准备好了早膳，今天的早饭是猪骨汤面。

　　楚纤凝今日仍旧是一身白色道袍，发丝用一根木质发簪挽起。

　　吃过早饭以后，姜槐便开炉炼制了温芙芙下个月要吃的丹药，以及给她按摩身子所需要用到的药液，温绾绾没多久以后也来到了庭院里，她来找楚纤凝练剑。

　　先前姜槐只是拜托楚纤凝在他不在的时候教她，如今姜槐回来了，楚纤凝却也愿意继续教温绾绾。炼药的闲暇时光里，他就坐在庭院晒着太阳，看两个女人剑舞翩跹，阳光落在身上暖融融的。

　　季节已经入夏，到了宗门里的师妹师姐都会穿上轻薄衣裙的时候。

　　姜槐以前没事喜欢往宗门的大殿上一坐，看着穿着各种各样漂亮衣裙的师妹师姐从身前走过，给他的戏本子里女孩穿的衣裳取了不少材，练完剑的温绾绾从浴池回来的时候，已经换上了一件白色春裙，裙摆边有粉色轻纱，淡粉的颜色让她的气质变得柔软不少。

　　庭院里的桃花已经落尽，姜槐望着桃树上结出的水蜜桃，盘算着再过两天摘下来味道恰恰好。午饭温绾绾是在庭院里和他们一起吃的，姜槐把温芙芙那一份专门用食盒留好，午饭后温绾绾便先拎着食盒回去了，留姜槐与楚纤凝在庭院。

　　庭院里的时光总是寂静，楚纤凝坐在了棋盘前，纤纤玉手捏着棋子，而姜槐坐在她对面，刚趁着楚纤凝发呆的间隙，试图悄悄挪动一下桌上的棋子，下一秒楚纤凝的眼眸微抬，斜视他一眼，姜槐默默将棋子放回去。

　　“癞皮狗。”楚纤凝淡淡道。

　　姜槐丝毫不觉脸红，反正他二皮脸也不是一天两天了。

　　他在庭院里待不了两天了，因为再过两天道极祖地就要开启，到时他要陪温绾绾去道极祖地，为温绾绾寻求结丹契机。

　　道极祖地是一处很大的秘境，传闻那里面有好几个九境仙尊传承，里面也时不时会出现天道灵气，但天道灵气并非遇到了便可收服。绝大多数时候，出现在道极祖地里的天道灵气，都会被那些九境仙尊的魂灵所捕捉，成为他们试炼的奖励。姜槐先前获得天道灵气，便是通过了一名九境仙尊的考验，获得了天道灵气与修魂秘法，清玄自在观。

　　这一次道极祖地外又有天地异象，那意味着又有天道灵气出现，故此这回的道极祖地估计又会尤其热闹，但这回秘境探索，姜槐倒没有丝毫担心，因为道极祖地的要求很严格，只有结丹以下的修士能够进入。

　　他有夜凝在手，结丹以下修士的护身灵气在夜凝剑的锋锐面前都是玩具，有种开小号带着顶级装备肆虐新手村的感觉。

　　说起来近段时间要忙的事情还真挺多，等从道极祖地回来，到月底便是月澜洲大比，月澜洲大比结束以后，又是整个东域大比，姜槐无聊时候也看过紫韵阁出版的东域特刊，上面记录了好多东域近两年来的天骄事迹，玲珑洲和傲来洲那边天才不少，传闻修为最高的都元婴后期大圆满了，距离化神只有一步之遥。

　　更何况这些天骄大多都跑去了仙灵秘境，出来以后不知修为又该增添多少，获得怎样的道法神通，姜槐没必胜的把握，但也做好了全力以赴的准备。

　　等等，他先前是不是跟楚纤凝吹过牛逼说他要拿东域大比第一来着？

　　实在不行还有前段时间从洛月观身上薅来的两张高级经验卷轴，到时候让这些少年天骄们体会一下什么叫做菜就多练。

　　“明日我会出门，你教温绾绾练剑。”楚纤凝忽然说道。

　　姜槐轻轻点了下头，每个月楚纤凝都会从庭院里消失一天，姜槐也不知道她去哪，按洛月观的话说这是师尊的秘密，姜槐其实也有些好奇。

　　“是……压抑花灵之体的弊端？”

　　“是。”

　　“花灵之体的弊端是什么？不如师尊和我说说，我研究研究古籍，看看有没有什么一劳永逸的法子？”姜槐试探性的问道，随即眸子悄然盯着楚纤凝的眸子，下一瞬却似乎从楚纤凝的眼眸里读到一丝羞恼。

　　这一丝羞恼一闪而逝，楚纤凝眉目冷冰，“你不必知道。”

　　姜槐刚想再问，可见楚纤凝的脸颊微微扬起，眸子又冷了几分，他只好乖乖闭嘴，不再问。

　　过了一两息时间，楚纤凝才淡然开口，“只是些小弊端而已，没什么关系，你不必担忧。”

　　“好。”

　　姜槐悄然松了一口气，接着朝楚纤凝眨眼，“师尊晚上想吃什么？”

　　“随你。”

　　“那灵雪鱼怎么样？夏天了吃点清凉的，我做个鱼片粥放凉？”

　　“你又偷灵雪真人的鱼，也不怕她上门来找你兴师问罪。”

　　“所以我想问师尊要不要随我一同去钓鱼嘛，师尊运气那般好，说不定我们就钓到了？”

　　楚纤凝迟疑片刻，“好。”

　　“那师尊要不要换身衣裙？春日炎热，这身道袍也太厚重了。”

　　楚纤凝轻蔑扫他一眼。

　　她第八境修为，会畏惧寒暑？

　　“好吧其实是我虚荣心作祟，想着师尊若是穿的很好看在我身边，我很有面子。”

　　楚纤凝淡淡望他一眼，又过了四五秒，她忽然淡然说道，“所以……我穿道袍就不可以？”

　　“那当然不是，师尊就是世界上最好看的仙子，穿什么都好看。”姜槐起身，“师尊等等我哦，我去调配点鱼饵。”

　　…………………………

　　灵雪湖边。

　　姜槐与楚纤凝来到了湖边的树下，树下无比阴凉，楚纤凝用的钓竿是姜槐做的，姜槐调的鱼饵效果很好，灵雪湖里的灵鱼很喜欢吃，湖边装鱼的鱼网里此刻已经钓上了不少鱼，只可惜还未见到灵雪鱼。

　　盛夏的风微微有些燥热，楚纤凝不惧寒暑，可他却热的厉害，好在楚纤凝见他额头浮现出汗珠的时候，轻轻捏了个法诀，两人身边的气候便无比凉爽起来。

　　姜槐慵懒的躺在带来的躺椅上，嗅着楚纤凝身上的浅淡香气，恨不得现在闭上眼睛舒服的睡个午觉，楚纤凝淡然望了他一眼，说道，“想睡就睡。”

　　于是姜槐闭上眼睛。

　　醒来时耳边一阵雷声轰鸣，姜槐睁开眼，先前还晴空万里的天穹，此刻乌云密布，雷霆在乌云中翻滚，似乎是要下大雨了，楚纤凝抬头，一道灵气阻隔便在两人之间出现，落下的雨滴尽数流淌到了一边，姜槐有些诧异，“怎么忽然下大雨？”

　　“玲珑洲有人突破第八境，等他突破完便会恢复正常。”楚纤凝淡淡道。

　　“原来如此。”姜槐望向湖中的鱼网，仍旧没见到灵雪鱼的踪影，看来只好给湖里的灵雪鱼上上强度了，只是他刚拿出他的秘制灵药来，耳边便响起一道冷冰威严的女声，“你个小贼还没完没了了是吧？！”

　　顷刻间，一袭素白道袍的灵雪真人出现在了姜槐面前。

　　灵雪真人是第七境修士，也是这座灵雪山的主人，先前姜槐偷她鱼被她上门兴师问罪过，前段时间才刚刚赔礼道歉过，姜槐拿着秘制灵药的手有些尴尬的悬在半空，他朝着灵雪真人眨眨眼，“灵雪真人……今天在啊。”

　　“我在灵雪山巅窥视你们师徒二人许久，让你在这里垂钓便已经是给足了你师尊面子，楚纤凝，你就这么纵容你的徒弟来偷我的鱼？”

　　一向清冷淡然的楚纤凝，此刻也有些小小的窘迫起来。她在姜槐刚拿出那秘制灵药的时候就想劝阻他了，只是还没来得及，灵雪真人便冒了出来，此刻被抓个正着，自然是百口莫辩。

　　“灵雪真人先别生气……”姜槐把秘制灵药收回储物空间里，接着说道，“我前段时间去了一趟秘境，从古籍里寻到了一本关于阵法的秘籍。我的阵法造诣不够，留在身上也是白费，所以想先给献给灵雪真人一阅，换条灵雪鱼我拿回去煮鱼片粥。”

　　姜槐一边说着，一边取出了一本看似古朴的书籍。

　　灵雪真人年岁还要比楚纤凝稍微大些，容貌却也定格在年轻时候，她也是尤其漂亮的仙子，只是名气不及楚纤凝与洛月观，但她的阵法造诣，在整个东域都是尤其出名的。

　　只是看那古籍一眼，灵雪真人便淡淡道，“你这古籍是造假的，少拿这些东西骗我。你上回带着一个宗门师妹，来我灵雪湖偷鱼的事情，我还没和你算过账呢。”

　　“可我真的觉得上面的阵法之道，有许多玄妙的地方，不如灵雪真人先看上一眼？”

　　灵雪真人不屑的接过那本古籍，翻开默默扫了一眼，但片刻后，她的眸子便从不屑转化为了讶异，她不再言语，渐渐入神，直到过了约莫半炷香的时间，姜槐轻轻呼唤她，她才回过神来，“这本古籍你是从何处所得？”

　　“一个秘境里的尸体上捡的，我反正看不懂……灵雪真人觉得如何？”

　　“上面许多阵法的理解闻所未闻，确实尤其玄妙。”

　　“既然灵雪真人能参透其中真意，那便说明您与这本古籍有缘，就赠予灵雪真人了。”姜槐满脸的温顺乖巧，灵雪真人斜视他一眼，“你把这些鱼放了，我送你一条灵雪鱼。”

　　姜槐轻笑起来，将鱼网里的灵鱼尽数放走，灵雪真人微微抬手，一只肥美的灵雪鱼便从湖中被她牵引而起，来到了姜槐面前，姜槐开心接过，笑着和灵雪真人道谢，随即便与楚纤凝一同离开了灵雪湖。

　　…………………………………………

　　回院路上，雨渐渐小了几分，楚纤凝没再屏蔽身边的雨，姜槐便撑起竹骨伞，将楚纤凝笼罩在伞下。

　　楚纤凝望了他一眼，想了想还是没再说什么，说起了另一件事，“用一本连灵雪真人这般天阶阵修都感到新奇的阵法秘籍……换一条灵雪鱼，为了满足口腹之欲，这种事也只有你做的出来。”

　　“因为师尊也喜欢吃嘛。”姜槐倒是满不在乎的回答。

　　可楚纤凝闻言却有些莫名的小别扭，她小声说道，“我记得你也修阵法，为何不自己留在身上钻研……”

　　楚纤凝忽然有些说不清的触动，但姜槐下一秒开口说的话，就让她的小小感动瞬间消失的无影无踪。

　　“那个古籍是造假的，上面的阵法是我写的，本来打算拿到紫韵阁卖钱的，这回顺便再做个顺手人情而已。没事啦，反正也就花个半个时辰时间再写一本，其实写起来很轻松啦，倒是给书籍做旧稍微麻烦点，灵雪真人竟然一眼就看出来了……看来我得再研究研究做旧的手法。”

　　楚纤凝愣是沉默了十几息时间，不知道该说些什么。

　　“那你为何不干脆告诉她，这阵法就是出自你手？”

　　“那万一她意识到我是阵法天才，想来和师尊抢徒弟怎么办？好麻烦的。”

　　“你既然有如此阵法天赋，去了她的山门，想必她待你会比我待你好的多。”

　　“我才不呢，我这辈子都要赖在师尊身边，哪都不去。”

　　“癞皮狗。”

　　“汪汪汪。”



## 137 吹笛

　　姜槐认真在厨房里做起了鱼片粥。

　　鱼片粥并不复杂，灵雪鱼的鱼片被姜槐尽数片好，而鱼骨则被他煎至金黄做成了鱼汤，滤出鱼骨以后，用鱼汤来煮粥，再将腌制好的鱼片放入粥中滚熟，鱼片软嫩弹滑，粥底鲜香软糯，再点缀上一两颗葱花，卖相便也尤其漂亮。

　　粥边还有几个小碟子，里面有炸过的花生，黄金豆，以及些许腌制过的泡菜。

　　“多了也吃不完，多余的你给温绾绾送去吧。”

　　意外的，楚纤凝竟然主动开口提起了这件事，姜槐先是一愣，随即轻轻点头，接着看似漫不经心的问道，“师尊觉得绾绾如何？”

　　“比你勤快。”

　　姜槐一时间无言，楚纤凝喝掉最后一小勺粥，随即取出姜槐先前给她的龙血灵丹，吃下一颗。

　　龙血灵丹吃下以后，她的身体会稍稍有些说不清的燥热，姜槐先拎着食盒出了庭院，楚纤凝则去了浴池，她褪去衣裙，雪白身躯泡进冷冰池水里，燥热微微缓解几分。

　　她隐约觉得身子有些怪异，似乎这龙血灵丹也一并引动了她花灵之体每月的弊端，她将指尖凑到唇边，轻轻咬了一下，轻微的疼痛让她稍稍清醒了几分。

　　很快她便从浴池走出，在庭院里练起了剑。姜槐回来的稍微迟了些，因为还在庭院里陪温绾绾聊了会儿，打开门的时候姜槐小心翼翼，万一师尊因为龙血灵丹情绪激动，用他左脚先迈进庭院的理由打他一顿发泄怎么办？

　　好在楚纤凝并未这般无理取闹，此刻的她坐在石桌边，正泡着茶水，姜槐来到她身边，不知怎么的，一想到楚纤凝现在生气的概率会比平日稍微大些，他忽然有些说不清想犯贱的欲望。

　　“师尊……”姜槐欲言又止。

　　“说。”

　　“我过两天就要下山了，估摸又是半个月才回来，师尊要不要先将剩下的四处窍穴先打开两处？”

　　楚纤凝别过脸，认真思索了片刻，思索好一会儿以后，再回眸望向姜槐眼睛，姜槐的眼眸既诚恳又无辜，她又迟疑了一会儿，问，“哪两处？”

　　“腰肋与小腹？只要先换身裹胸的舞裙便好，我准备了。”姜槐试探性的问道。

　　他是清楚记得目前四个窍穴，还剩下腰肋，尾椎，大腿内侧，以及小腹，自然是先循序渐进，不然估计说出来楚纤凝就该要他命了。

　　“我有舞裙。”楚纤凝淡淡看他一眼，站起身走回房里。

　　姜槐挠了挠头。

　　十三年，整整十三年他都没见过楚纤凝穿上舞裙的模样。

　　……………………………………

　　当楚纤凝换好衣裙，从房间里走出，姜槐的目光一瞬便倾落在她身上，即便他很努力想收敛眼眸里的贪恋，可却还是一望见便挪不开眼睛。

　　楚纤凝穿的是两段式的舞裙，上身是月白色的裹胸，将她的胸脯尽数包裹，下身则是朦胧的雪色纱裙，裙边的开衩很高，走动间隐约透出雪腻大腿肌肤，姜槐的声音变得磕磕巴巴的，“师尊为什么还有这样的舞裙？”

　　“以前洛月观送的，第一回穿。”楚纤凝的眉目淡然冷冰，丝毫不见任何脸红与羞窘，她望向姜槐，微微抬起下巴，眸子里透出一丝不悦，“不许盯着我看。”

　　姜槐匆忙收回目光，楚纤凝来到石椅上坐下，姜槐早早便将按摩用的药液放在了桌上，楚纤凝一动不动像是具雕塑，姜槐举起药液瓷瓶的小手却颤抖的厉害。

　　要摸师尊的腰了吗？还有软软滑滑的小腹？咦，师尊纷纷的肚脐好可爱，想戳一下。

　　姜槐此刻满脑子都是奇奇怪怪的念头，耳边的系统又开始叮叮叮叮叮，他忍不住悄悄看了一眼，接着忽然愣神了片刻。

　　【师尊楚纤凝的花灵之体，让她的身体会比寻常女子拥有更多的欲望，她以道法将所有多余的欲望压抑在一天里，每月她都会躲在观雪山的山底密室悄然解决。】

　　【龙血灵丹中的龙血会使得身体燥热，心乱不安。这几日服用龙血灵丹，让楚纤凝的道法微微有些不稳，平日里对自身身体所设下的禁锢也略有松动。】

　　【检测到宿主心中恶念，已发布任务：在为楚纤凝施针开启窍穴之时，说些好听的情话，让此刻情绪本就不稳的楚纤凝春心萌动，心动后她的道法自然破碎，使其花灵之体本该明日爆发的欲念今日涌现，让其在被你察觉后羞怯万分，从此便再也没法以纯粹师尊的姿态来面对你。】

　　【奖励：高阶经验卷轴*3。】

　　原来花灵之体的弊端是这么一回事。

　　姜槐的小手颤抖的更厉害了，见鬼，为什么他脑袋里第一时间想的是他该说怎样的情话，而不是像从前一样，把这些任务都当做没看见？

　　见鬼，可他哪会说什么情话？再说……若是情话说的稍微过分些，楚纤凝说不定当场就翻脸了……

　　姜槐的脑袋晕晕，一时间踌躇不定，楚纤凝斜视他一眼，“你的手怎么了？”

　　“这个……也不知道怎么的……今天好像……莫名其妙……抖的厉害……”

　　“那下回再开窍穴？”

　　“不行！”姜槐即刻回答，“我过两天下山又是十几日，师尊的窍穴自然是早打开好些，越早打开对旧伤便越好，就今天！”

　　“哦。”楚纤凝淡淡应了一声，竟然没再反驳，只是安静坐在那，风吹动她面颊边的发丝，她的眸子清冷如初。

　　“师尊等我先稳稳……一会儿就不抖了……”

　　“不急。”楚纤凝淡然回答。

　　姜槐在心底悄悄松了一口气，他将眸子挪到楚纤凝的脸上，试图从楚纤凝清冷的眼眸寻到一丝安心的慰藉，可一望见楚纤凝清冷如幽泉的眸子，再看着她身上这身怎么都透出些妩媚的舞裙，眼角的余光悄然瞥一眼她纤细雪滑的腰，这股微妙的反差让他的小手抖的更厉害了。

　　太没用了姜槐！

　　“我之前都不知道师尊会跳舞……”姜槐试图说些什么来转移注意力。

　　“你受伤那段时间，你从窗棂的小洞那里偷窥的还少？”楚纤凝回眸，淡淡望向他。

　　不知怎的，他总觉得楚纤凝的唇角似乎有一缕若有若无的笑意，仿佛看见他此刻窘迫的模样，觉得很有趣似的。

　　“师尊原来知道啊？”姜槐瞪大眼睛。

　　“懒得再骂你而已。”楚纤凝冷淡回答。

　　其实姜槐知道她知道的，因为楚纤凝只有在他重伤那段时间里，深夜练完剑还会再跳上一小段，他伤好了以后，楚纤凝深夜里连剑都不曾练了。只是过去这件事两人都心照不宣，可今日楚纤凝却亲口提起。

　　这是否意味着两人的关系又近了那么一丝一缕呢？姜槐的脑袋又生出些许无端幻想来，片刻后他敲了敲脑袋，“我前段时间在清玄宗的时候，还听洛姨说过……以前还有个什么仙子举办的舞蹈比试，师尊拿了头筹呢，给洛月观嫉妒坏了，说什么如果你不参加头筹肯定是她的，还说你还大发慈悲的把奖励赠予了她，她那语气酸的像陈了几十年的老醋……”

　　楚纤凝沉默片刻，“我只是想陪她一起参与，拿到那颗涅槃丹的概率大些，我本就用不着那颗涅槃丹，没想抢她的东西。”

　　“我当然知道，赫赫，洛月观这个小气鬼。”

　　“洛月观其实待朋友很好，只是过去经历太坎坷了些，所以有时才显得尖酸刻薄，你不要把她想的太坏。”

　　“没啦，我只是说说而已，洛姨待我还是挺好的。”

　　想到这姜槐脑袋还疼呢，岂止是挺好，他现在还在琢磨该怎么把洛月观那87的好感度给降低下去，分明他觉得他也没对洛月观做些什么，可好感度却蹭蹭蹭涨的那般厉害，如果他也能看见楚纤凝对他的好感度就好了，会是70？还是75？会不会有80捏？

　　可姜槐又觉得喜欢这种事情，本身就不是能用空泛的数字来衡量的。

　　“所以我有机会看师尊穿着这身舞裙再舞一曲吗？”姜槐忽然话锋一转。

　　楚纤凝回眸望他，两息以后，她回答，“没有。”

　　姜槐只好乖乖闭嘴，他当然不会埋怨楚纤凝小气，楚纤凝能穿舞裙给他看，让他为她打开窍穴，他已经有些受宠若惊了。

　　被师尊冷暴力习惯了，忽然来点小福利就完全招架不住，太弱了，姜小槐。

　　“说起来，师尊除了跳舞，还会什么？”姜槐好奇问道。

　　他真的不够了解楚纤凝，因为楚纤凝极少与他提起她的过去，楚纤凝迟疑片刻，淡然回答，“吹笛。”

　　“嗯？师尊竟然还会吹笛？”

　　“学过一小段时间。”

　　“我想听。”

　　姜槐满怀期待的看向楚纤凝。

　　楚纤凝沉默片刻，从她的紫符之中取出一只竹笛，那只竹笛做的尤其精致，选用的也是上好的材料，楚纤凝将竹笛凑到唇边，轻轻吹奏。

　　姜槐安静坐在一边，笛声在庭院里悄然弥漫，楚纤凝吹奏着一首清幽的曲子，曲调婉转动听。

  风将她的白裙吹拂，裙边的白纱朦胧，雪腻修长的小腿在裙摆下若隐若现。

　　他渐渐入神，清幽笛音似乎将他脑袋里那些燥热的念头一并驱散，面前似乎就只剩下楚纤凝那双清冷的眼睛。 



## 138 我也不想知道

　　“好听好听好听。”

　　姜槐的小手都要拍红了，楚纤凝的一曲结束后他鼓掌的样子幼稚的像是个孩子，楚纤凝的眼睫微抬，“好吵。”

　　姜槐委屈的看她一眼，“还想听。”

　　“你想听什么？”

　　“碧涧流泉。”

　　“那是笛萧合奏的曲子。”

　　“我知道。”姜槐手中多出了一截竹萧。

　　楚纤凝不满的望他一眼，她总觉得好像又不知不觉被姜槐算计了，所以将竹笛凑到唇边的时候，她的眸子微微透出一丝的不情愿，可当真正还是吹奏以后，她的眉梢还是渐渐舒缓下来。

　　庭院里竹笛与竹萧声音交织流淌，姜槐的眸子落在楚纤凝脸上，望着楚纤凝的眸子，他的心似乎终于悄悄静下来。

　　一曲结束，楚纤凝收起竹笛，姜槐也将竹萧收好，拿起桌上的瓷瓶，他的手终于不再颤抖，他搬过脚下的椅子，来到楚纤凝身边。

　　鼻尖传来好闻的香气，距离似乎稍稍近了几分，楚纤凝的腰肢纤细而匀称，宛若白雪堆积，姜槐将一滴粘稠的药液倾倒在指尖，接着指尖轻轻触及到楚纤凝纤细腰肢。

　　楚纤凝轻咬嘴唇。

　　她忽然有些莫名的不安，逆徒的指尖似乎要比她想的更加滚烫几分，亦或是有龙血灵丹的作用在里面，她总觉得这般触碰让她的身子有些痒，楚纤凝的腰肢挺直，努力别过脸不看，就仿佛姜槐在给她上刑似的。

　　分明姜槐只是指尖在她的腰肢轻点，可她却觉得她的皮肤似乎一并染上他指尖滚烫，仿佛有一簇火舌从她的皮肤掠过，姜槐此刻又会是怎样的表情呢？这家伙肯定开心坏了，又给他占到便宜了，分明从一开始你就知道他的意图，可你为何没有拒绝呢？

　　甚至还偏偏是这时候，如若一会儿无法压抑欲念，在他面前丑态百出，那时你又该如何在他面前以师尊自居呢？你究竟在想什么呢？楚纤凝。

　　她在心底悄然问询着自己，可却又无人能回答她。

　　月光落在她的脸颊，也一并落在她腰肢的雪腻肌肤上，药液让她的肌肤变得水光油润，仿佛微微泛起光泽一般，当楚纤凝终于感到不安，想让姜槐停一停的时候，她将面颊转过来，眼眸落在姜槐脸上，却忽然愣神了一瞬。

　　因为姜槐的眼眸很干净。

　　在看到那双眼睛的时候，她仿佛听见落在耳边的风，风声带她穿越时光，让她又望见了她带着姜槐回到庭院的那个傍晚，那个男孩的眼瞳也是那般干净。

　　那他的眸子又是何时变得不再干净的呢？

　　楚纤凝闭上眼开始回想，她想起姜槐十四岁那年，傍晚时分她如同往常一般，沐浴后穿着单薄白裙从浴池走出，坐在庭院的躺椅上翻着古籍的少年，不经意间抬头，于是他楞在那里，手中的古籍失手脱落在地，仿佛魂不守舍，她反倒不解问道，“怎么了？”

　　“没事……就是……娘亲真好看，看呆了。”

　　那时候他也是说着这般讨嫌的话，可那时候她似乎并没有任何不满，只当是自己的孩子夸娘亲好看，她的心底还有几分小小的愉悦，可究竟是从何时起，她才察觉到姜槐的孝心逐渐变质了呢？

　　似乎是从他不愿再喊自己娘亲开始。

　　起初她还对这件事一直耿耿于怀，与洛月观还在闺房密谈过，洛月观哪懂这些，只是嘲笑她说，谁让她当初自己要领一头入室狼回来的？现如今知道烦恼了？她不相信自己的孩子真的变成了入室狼，翻阅了好多戏本子，只当他是年纪大了，性格开始叛逆，不愿再接受长辈的管束，所以才这般称呼自己。

　　她倒是没那么在意，毕竟她也不是他的生母，可他的称呼不止是从娘亲变回师尊，直到某回他喊出姐姐的时候，楚纤凝忽然身子一颤，忽然明白了。

　　或许洛月观说的没错。

　　所以那回她破例把姜槐绑在树上用长鞭狠狠抽打了一顿，希望他能记住教训，希望他知道怕，可他似乎只是点头答应，即便是不喊姐姐了，可往后做的许多事，说的许多话，都意味着他没再真的把她当做那个敬爱的娘亲，而是……

　　所以在慌乱不安之下，她为姜槐安排了婚事。

　　她知道姜槐心中有怨，可那又如何呢？或许他只是年幼分不清自己的感情，只是恰好从男孩长成了男人，在这段时间里身边没有其它女孩，所以才对她生出了不该有的念头。等他娶了洛卿雨，有了自己的妻子，往后便渐渐会明白她的良苦用心。

　　可时过境迁，距离她为他安排婚事已经过去四年，如今他已经十九岁了。

　　近些时日她仿佛看见姜槐眼眸里的‘干净’越来越少，似乎他总试图说些什么，做些什么，来让她的内心泛起一丝波澜，分明她应该在他第一次开始试探的时候，就言辞拒绝的，可似乎每一回她最后都选择了纵容。此时此刻也是一样，虽说由头是他为她开启窍穴，对往后的修行亦或是旧伤都有好处，可事实却是她此刻她纤细柔软的腰身被一个男人握在手里细细把玩。

　　楚纤凝并不在意旧伤，也不在意那些窍穴是否开启，可为何她坐在这里，心甘情愿？

　　她睁开眼睛。

　　睁眼前她忽然有些说不清的怪异期待，她期待看见姜槐的眸子里充斥情.欲贪婪，这样她就有理由让姜槐放手了，可当她望向姜槐眼眸的时候，她又看到了他儿时的干净纯粹，仿佛某个夏日慵懒的傍晚，她靠在躺椅上遥望晚霞的时候，姜槐站在她身后，轻柔的为她按摩肩颈。

　　他似乎要比她更擅长伪装，以至于她常常读不懂他的眼睛，仿佛那里藏着深沉雾气，那个玩世不恭卑鄙无耻的姜槐是他，那个纯粹的，干净的少年也是他。

　　“师尊在想什么？”姜槐柔声问。

　　“在想你在想什么。”楚纤凝平静回答。

　　姜槐一愣，随即轻笑起来，“本来在想很大逆不道的事情。”

　　“你说。”

　　“其实也没什么啦，就是看到师尊穿着这身舞裙走出来的时候，难免有惊艳之感，一想到一会儿还要触碰到师尊的腰身，所以才心生不安，手颤抖的厉害。分明师尊自幼便待我极好，可我脑袋里却满是卑鄙阴暗的念头，真是混蛋。”

　　“所以？”

　　“可真的碰到的时候，好像又忽然想起小时候在庭院里，也是这般，师尊安静坐在这发呆，我给师尊按摩着身子，那时候好像什么都不想，只是这样就很安心，于是心又忽然莫名其妙的静了下来。”姜槐已经用药液将楚纤凝的腰肢抹匀，他取出银针，找到楚纤凝的穴位，趁着说话的间隙轻轻刺进去。

　　“疼吗？”

　　“不疼。”楚纤凝轻轻摇头。

　　“很快便好。”明晃晃的银针折射着光芒，姜槐的动作很认真，他再取出第二支银针，第二支银针的位置在楚纤凝的粉嫩肚脐上面一点，他来到楚纤凝身前，蹲下来，轻轻将银针刺入，当他抬起头时，楚纤凝的面颊就在他面前。

　　两人的眸光遥遥相对，姜槐忽然问，“师尊一会儿要不要喝两杯？”

　　“明日我要处理花灵之体的弊端，不可多饮。”

　　“那算了。”姜槐柔声回答。

　　“一杯可以。”楚纤凝又轻声说道。

　　姜槐一愣，随即轻笑起来，将两个杯子摆好放在桌面，取出一壶春日酿造的桃花酿，将其倒入酒杯，点点酒香扑鼻，姜槐又凑近楚纤凝的腰身，将银针尽数取出，再用浸水的手帕，将那些残余的药液尽数擦拭干净，他的动作认真细致，并未有半分越界。

　　等到将药液都擦拭干净，姜槐端起酒杯，楚纤凝也一并举杯，她只是轻轻抿了一小口，姜槐也是。

　　那这一杯还可以喝很多很多口。

　　“你还是未曾与我说清，温绾绾与洛卿雨之间，你未来究竟打算如何处理？”

　　“我答应了在洛卿雨二十岁的时候会娶她，也答应了如果温绾绾以后仍旧想留在我身边的话，我也会娶她。”

　　“你答应了可没用，那到时候要是洛卿雨不答应呢？”

　　姜槐只是轻叹，“先前我在清玄宗的时候，算是与洛卿雨吵了一架，吵架的理由想想还有点好笑。”

　　“怎么？”

　　“卿雨说我在外面三心二意的，总让她感到担忧害怕，希望我要了她的身子，以此来证明我足够爱她。我不答应，还对她说了很多，本以为她要卸下乖巧的伪装，与我认真交谈，可她却仍旧继续选择扮演她的乖巧人设，哭着对我说求求我别抛下她，她一哭，我就什么都做不了了，只能乖乖妥协。但也就是那时候，我忽然意识到，如果真的为了以后成婚考虑，我很有必要和洛卿雨互相多了解一些，而不是继续玩哥哥妹妹的过家家游戏。”

　　“至于往后？往后的事情往后再说，想着心烦就懒得想了。”姜槐举起酒杯，朝着楚纤凝轻轻眨眼，“师尊你是知道我的，我最讨厌麻烦事了。”

　　“是吗？”楚纤凝认真凝望他的眼睛，表示怀疑。

　　姜槐望着她眸子，无奈的笑，他没有说话，可好像猜到了楚纤凝在怀疑什么。

　　他一直都是个尤其害怕麻烦的人，所以在洛卿雨试图让他只爱她一人的时候，他直接开始了摆烂式交谈，把选择的权利交给了洛卿雨。爱与不爱他从来都没那么在意，或许是过去孤单久了，对爱似乎也没那么渴求。

　　可唯独在喜欢楚纤凝这件事上，他似乎从来都没感到过一丝一毫的麻烦，屡败屡战屡战屡败，却也完全乐此不疲，沉浸其中，只要楚纤凝没有真的把他一脚踢开，他就像是小贱狗一样的一次次凑上来。

这似乎已经不只是喜欢，而是成了某种奇怪的执念。

　　或许这就是得不到的永远在骚动？

　　“唯独一件事再麻烦我都不怕，但我不说。”姜槐无辜地望着楚纤凝的眉眼。

　　“我也不想知道。”楚纤凝别过脸，又端起酒杯抿了一小口。

　　她的酒量一向不好，一小口酒下肚，雪白脸颊便晕染出一抹红霞。



## 139 娘亲 口渴

　　“师尊。”

　　“嗯？”

　　“你脸红了。”姜槐的眸子透出一丝迷蒙。

　　楚纤凝沉默片刻，“今天酒量比往常还差些。”

　　“但我总觉得师尊最近似乎对我越来越好了。”

　　“有吗？”

　　“有啊，不然师尊大概是不会愿意让我开窍穴的，我知道师尊其实没那么在意窍穴是否开启，反倒更在意身子被我触碰，不是吗？”

　　有些话或许只有借着楚纤凝微微醺醉的时候，他才有说出口的胆量。

　　“我问心无愧。”楚纤凝别过脸，“你也不许胡思乱想。”

　　“嗯？师尊真的问心无愧？”

　　“你是我的弟子，为师尊尽孝是理所应当，我有愧在哪？”

　　“那我们把剩下两个窍穴也一并开了？”

　　楚纤凝端起酒杯，面无表情的把酒泼到了姜槐脸上。

　　姜槐拿起手帕默默擦了擦脸，委屈开口，“我就说说嘛……以后再开也不着急。”

　　他望向楚纤凝空下来的酒盏，“师尊还要吗？”

　　楚纤凝迟疑了片刻，说道，“明日便要处理花灵之体的弊端……喝多害怕误事。”

　　“没事啦，那就下次再喝，所以花灵之体的弊端究竟是什么？”

　　“不想告诉你。”

　　“就算师尊问心无愧也说不得？”

　　楚纤凝顿时有些气结，不知道为什么，她总觉得好像姜槐知道似的，分明就是故意在拿她逗乐，难道是洛月观告诉过他了？也是，洛月观那个看热闹从来不嫌事大的女人，说出什么都不奇怪。

　　“你不知道？”

　　“我……不知道。”姜槐的声音有些心虚。

　　下一秒楚纤凝的白嫩小脚就在姜槐腿上狠狠踢了一下，冷声道，“贱狗！”

　　姜槐一怔，顿时意识到，约莫是他刚才的心虚被楚纤凝察觉到了，分辨出了他在说谎，大概楚纤凝会以为是洛月观告诉他的？姜槐欲哭无泪，“我真的不知道，只是有些猜测而已……”

　　“你猜的什么？”

　　“猜……花灵之体或许会跟花朵生长也有些关系？可能每个月都有个周期，会流流花蜜什么的？”

　　楚纤凝的手指攥住裙摆，一瞬间被羞恼充斥内心，可姜槐却接着若有所思的嘀咕，“比如会不停的流汗流口水？好像确实想想是很丢人。”

　　他说的还真就那般无辜，以至于楚纤凝一时间不知道他到底是真没猜到还是单纯在装傻，她沉默片刻，本着问心无愧的原则，淡淡道，“差不多。”

　　“好浪费。”姜槐很小声的嘀咕。

　　可这句话也被楚纤凝听道了耳朵里，她的眉梢微动，下一瞬就要拿出她的蛇骨鞭来，姜槐却又接着说，“要是我也是花灵之体就好了，感觉好有研究价值呢，能拿来炼制不少药。”

　　姜槐这一收一放是越来越熟练了，楚纤凝愣是想打他都找不到合适的理由，可她转念一想，师尊教训徒弟何时需要理由了？

　　“手伸过来。”楚纤凝忽然开口。

　　姜槐一愣，乖乖把手伸到楚纤凝面前，下一瞬，楚纤凝的手中出现一把戒尺，她拿起戒尺啪的一下打在姜槐手心，姜槐把手心缩回去，装模作样的开始喊痛，委屈巴巴的望向楚纤凝，“这回又是为什么打我？”

　　“想打。”

　　“师尊都已经开始不讲理了吗？”

　　“我就是不讲理。”楚纤凝微微扬起下巴，看着姜槐眸子里的那一丝委屈，忽然有些说不出的欢愉，但下一瞬，她的身子轻颤了一下，下意识便微微并拢了双腿。

　　顷刻间，楚纤凝的额头浮现出一丝冷汗。

　　她本以为喝一杯酒没什么关系，可她这才喝了半杯，平日里压抑着的情欲，似乎真的在这一刻悄然松动，开始反扑她的身体。

　　这股情欲平日她都要在观雪山地底的密室里，用指尖轻抚花蒂好久才能平息，此刻她的身躯陡然变得有些僵硬，微微咬住嘴唇，开口道，“你……该去睡觉了。”

　　“嗯？可我还没喝够呢。”

　　“回你房间慢慢喝。”

　　“可我还想和师尊再聊聊天呢。”

　　“我不想聊，回去睡觉。”楚纤凝冷声开口，姜槐只好乖乖站起身，“好吧，那我回房了哦。”

　　他走出几步，楚纤凝悄然松了一口气，可逆徒却又忽然转过头，小声嘀咕，“师尊要是有什么事的话，可以叫我哦。”

　　“没有。”楚纤凝咬牙切齿的说道。

　　姜槐一溜烟就跑回房间里了，楚纤凝缓缓站起身，微微咬牙……此刻她还没到山底的密室里，密室里的阵法还未到开启的时间，她的花灵之体弊端爆发之时，她身上的灵气也会一并紊乱，因此她专门在密室里纂刻了一个压制灵气的阵法，那个阵法每月吸纳灵气，在固定的时间自动开启一整天，她便在其中安抚身体，如今阵法还未开启……她去往密室和待在这里也没什么分别。

　　好在她能感觉到，欲念的反扑并不算强烈，还在可以忍耐的范畴，楚纤凝努力站起身，朝着她的房间走去，可光是走动间衣裙与肌肤的摩擦，便让她的身躯宛若被蚂蚁爬满一般的痒，她关上房间门，坐在木椅上凝神打坐，可身子却止不住颤抖起来。

　　任谁能想到平日里的冰山仙子楚纤凝，在此刻会有这般面目呢？

　　楚纤凝的身子很快便被汗珠浸润，房间里花香扑鼻，好闻的香气顺着窗棂飘向院落。

　　………………………………

　　姜槐本来在床上翻来覆去的打滚。

　　他本以为他已经来到了再高一重的境界，已经可以在对楚纤凝施针的时候清心寡欲了，可当想到楚纤凝此刻被欲念侵扰，他硬是怎么都睡不着觉。很快他的鼻尖便传来浅淡的花香拂面，当他努力竖起耳朵，将听力放大到极限，似乎隐约听到一丝一缕的喘息声，宛若春天里发.情痛苦嚎叫的猫。

　　他忍不住在床上又打了好几个滚，却忽然意识到，此刻的楚纤凝并非开心的，或许她正很痛苦……师尊那般要面子，那般清冷皎洁的人，如今却被迫变成这般模样，想必心底委屈极了。

　　姜槐坐起来，开始翻找他的储物戒指，找寻了一堆清心宁神的灵药，开炉炼制了一颗丹药，既然是欲念侵袭，那这灵药的大体方向总是没错的，姜槐很快便将灵药炼制好，他起身来到楚纤凝房间外，迟疑片刻后，他敲了一下门。

　　房间内的楚纤凝近乎是一下子捂住了嘴唇，她甚至咬了一下舌尖，疼的她眼泪都快掉出来了，姜槐的声音响起，“师尊如果睡的不好，我炼制了一颗宁神的丹药，就先放在门外了，我回房了，师尊一会儿记得取。”

　　…………………………………………

　　待到姜槐回到房间里，他努力竖起耳朵，总算是没再听到楚纤凝那若有若无的喘息声，他悄然松了一口气，此时此刻才忽然看到发布的系统任务。

　　【楚纤凝如今欲念发作，正是趁人之危的大好时机，推开师尊的房间门，被撞见这般羞耻姿态的楚纤凝必然会急火攻心，可越是急火攻心，她便越会被欲念牵动神智，在此刻只要再稍稍激恼楚纤凝，楚纤凝或许会将你推倒在身下，用你来缓解欲念。】

　　姜槐只是扫了一眼就把这畜生任务拖到了待办，甚至连奖励都未曾看上一眼，若是他真的这么做了，明日断去师徒情分都是轻的，以楚纤凝那般骄傲的性格，必然会做出些什么极端的事来。

　　…………………………………………

　　庭院的浴池里。

　　楚纤凝的身子尽数泡在了浴池中。

　　她已经吃下了那颗丹药，姜槐炼制的丹药效果很好，她那松动的欲念此刻宛若褪去的潮水一般平息下来。可先前在姜槐脚步声在门外响起的那一瞬间，她好害怕好害怕，害怕那个逆徒此刻推开门走进来……撞见她这般丑态，若是真的发生了这样的场面，或许明日她便会逃离观雪山，让他再也找不着。

　　这家伙虽然骨头贱，可每回好像分寸把握的恰好好处，恰好就卡在一个让她不至于翻脸的程度。

　　冰凉池水让她的感觉好上不少，浴池很大，边上还种了许许多多的灵花。这些灵花都是楚纤凝喜欢的，姜槐在观雪山上种了很多花，每日悉心照料，每个季节都有各式各样的灵花开放，姹紫嫣红一片。

　　楚纤凝忽然心念一动，皎洁雪白的身躯如同人鱼般在浴池里游了好一圈，她起身时，站在浴池边，看着浴池里朦胧的影子，低头望见自己的身躯。

　　时至今日，她的身子都未曾被姜槐以外的任何男人触碰过分毫。

　　楚纤凝一向不喜欢被人触碰，就连洛月观先前偶尔和她打闹，揉捏她的身子，楚纤凝都会冷眼以待，渐渐洛月观便心中有数，不再捉弄她了。可这十三年来，似乎她的身子已经让姜槐碰过许多回，她忽然回忆起先前小脚被姜槐捧在手心揉捏时的情景，心底又泛起说不清的羞恼，楚纤凝轻轻咬了咬嘴唇，穿好衣裙，回到房间里，裹上小被，可脑袋里又忍不住开始胡思乱想。

　　她又失眠了，最近她总是失眠。

　　半梦半醒间，楚纤凝似乎做了个梦，她梦见姜槐缩在她怀里，脸颊在她胸口蹭啊蹭的，牙齿咬住她的衣襟，眸子里透着委屈，用他一贯的撒娇表情，说着，“娘亲，口渴……”

　　梦中的她似乎真的轻轻扯下了衣襟，可他却不依不饶，嘴里接着说，“要喝花蜜……娘亲最好了……”

　　楚纤凝一个激灵，被噩梦惊醒。她坐起来大口喘息好久，回过神时已是浑身冷汗。她晃了晃脑袋，伸出手拍了拍自己的脸，起身整理好衣裙，便孤身一人匆匆朝着山底的密室走去。



## 140 侧脸

　　清晨，山雨朦胧。

　　姜槐知道楚纤凝今天要去山底的密室，所以没再起床做早膳，虽说本来他才是那个没法辟谷的人，可若是一个人吃的话，他宁愿不做，随便吃点干粮凑合凑合。

　　下雨天正是适合睡懒觉的天气，姜槐不记得又在被窝里迷迷糊糊睡了多久，直到房间外响起轻微的敲门声，他说了一声进，于是门推开，门外的温绾绾素白宫裙，肩膀的轻纱似乎微微沾染些许水珠。

　　“雨下那么大？”

　　“嗯，稍稍大了些，姜槐师兄还未起床？”

　　“嗯呐，师尊今天不在，晚点我教你练剑，还想多睡一会儿。”姜槐从床上坐起来几分，望着温绾绾的脸颊，朝着她眨眨眼，摊开手，“绾绾师妹要不要也……”

　　他的话都还没说完呢，温绾绾已经将手中的伞收起，来到床边坐下。她弯腰褪下裙摆下踩着的透明露趾高跟，姜槐刚把被子掀开，温绾绾的身子便如同想要取暖的小猫一般钻了进来，缩到姜槐怀里。

　　“外面好冷呢，被窝好暖和。”温绾绾的身子又朝着姜槐凑紧了几分，姜槐轻轻握住她雪白的小手，微微有那么一丝的冷冰，很快她的小手便被姜槐捂热，温绾绾的脸颊凑近，看着姜槐的眼睛，“嘴唇也冰冰凉凉的。”

　　于是姜槐凑紧，轻轻吻住她的嘴唇。

　　今日楚纤凝不在庭院里。

　　温绾绾的身子在姜槐的被窝里躺了好久，任由姜槐的指尖在她的肌肤游走，又过了好一会儿以后，温绾绾小声嘀咕，“前些天路过卖衣服铺子的时候，绾绾又买了几双可爱的小袜子……”

　　“嗯？有多可爱？”

　　温绾绾从储物戒指里取出一双白色蕾丝花边的小腿袜，轻薄透明的材质无比顺滑，温绾绾无辜的望着姜槐，“姜槐师兄……想把它弄脏吗？”

　　“现在是白天哦。”姜槐的指尖轻轻勾起温绾绾的下巴，望着她的眼瞳，可温绾绾的眸子只是躲闪了一瞬，接着轻轻哼唧了一声，“绾绾就是这么不知羞的女人。”

　　她忽然想到什么，身子再挪了挪，接着便坐在了姜槐身上，两只手捧住姜槐的脸颊，凑近，额头抵着额头，“可是……上次好像把花露用光光了。”

　　“可是绾绾不是还有很多很多吗？”姜槐无辜望着她的眼睛。

　　“那要……姜槐师兄自己来采……”温绾绾微微弯腰，身子近乎软倒在他身上，嘴唇凑近他的嘴唇。

　　温绾绾的身子敏感的过分，多亲亲一会儿除却会变得软乎乎以外，还会变得湿漉漉。

　　……………………………………

　　姜槐总感觉他要彻底沦落为废人了。

　　本来说好的中午起床做饭，可温绾绾躺在身边，陪着他玩了好一会儿，他就完全没力气起床了，只想搂着温绾绾软乎乎的身子，嗅着她身上香香的味道，脸颊在她的身上像是个小孩子一样蹭啊蹭的，反正温绾绾怎么都不会生气……且温绾绾似乎越来越熟练了，唇舌变得越来越灵活，这有没有他和温绾绾唇舌亲吻了很多的功劳？

　　“你肚子饿不饿？”姜槐小声问道。

　　“刚才姜槐师兄不是才喂绾绾吃过东西吗？”温绾绾无辜的抬起脸颊。

　　她先前不只是乖乖吃下去了，还用舌尖在口腔里搅动了好一会儿，让姜槐就这般看着她一点点咽下去，也不知道从哪学来的涩气招数，让姜槐脑袋晕晕，好想好想就此刻把温绾绾按在身下狠狠欺负。

　　还好，努力掐了一下自己大腿，克制住了。

　　“是正经问你饿不饿。”姜槐伸出手在少女娇软雪臀拍了一下，温绾绾的小脸埋在他胸口，幽幽的轻轻喘息一声，“绾绾还好啦，姜槐师兄饿的话，绾绾去给姜槐师兄做饭。”

　　“那我们再躺会儿。”

　　窗外雨声潺潺，这般舒适慵懒的天气姜槐实在是懒得起床，好在温绾绾可以陪着他一起犯懒，又这么躺了好一会儿，温绾绾的指尖在姜槐胸口画起了圈圈，可却又不说话，姜槐起初还没反应过来，可温绾绾不是画圈圈，就是嘴唇在他的锁骨吻来吻去，好一会儿他才回过神，低下头看着温绾绾，“怎么？”

　　“姜槐师兄……还可以吗？”

　　“什么？”

　　“刚才哄了姜槐师兄，该……姜槐师兄哄绾绾了。”温绾绾的声音似乎怯怯的，可眸子里却又透出一丝狡黠，姜槐伸出手捏捏她粉嫩的小脸，“那是想要亲亲，还是想要什么？”

　　“想要亲亲……亲亲以后的花露……不想浪费……还可以用来欺负……”

　　姜槐脑袋昏昏。

　　………………………………

　　终于和温绾绾起床的时候，已经是正午以后。

　　温绾绾身上的素白宫裙，已经换成了一件大红色的长裙，这身衣裙也是姜槐给温绾绾的，他还没见温绾绾穿过大红的颜色，这样的颜色过于热烈，似乎与温绾绾平日淡然温软的性格不符，可她穿上却意外的好看，红裙衬的她肌肤愈发白皙。他又变戏法一样的摸出一双黑色的高跟鞋，蹲在床边给温绾绾穿好。

　　温绾绾总觉得让姜槐来给她穿鞋子这件事很羞人，可她的眸子却很明亮，认真的凝望着姜槐的脸颊，指尖轻轻抓着床单，仿佛心跳在不知不觉间悄然变速。

　　“穿上这双鞋子……还怎么练剑嘛……”

　　“那就傍晚再练，我去做点吃的，趁着雨停我们出去逛逛？”姜槐朝着她眨眼。

　　“嗯呐。”温绾绾乖乖点头，表示一切都听他的。

　　姜槐做好了午饭，和温绾绾在凉亭里吃过以后，他和温绾绾下起了五子棋，这种简单益智的小游戏，他却玩不过温绾绾，轻易便被温绾绾杀了好几个回合，温绾绾望着他的脸颊轻笑，接着被姜槐凑紧，轻轻捏了一下脸，“走啦，去别的山门逛逛。”

　　温绾绾乖乖站在他身边，被他轻轻牵住了手。

　　姜槐给她那身红裙，裙边是不规则的裁剪，可却也只露出膝盖下白净纤细的小腿，除此以外微微露出些许锁骨，并未再裸露任何肌肤，不然姜槐可舍不得让她陪着自己逛宗门，他的占有欲可谓超级强烈。

　　今天两人又逛到了天玄宗的御兽山门，看着山里各式各样的灵兽在弟子的训练下跑跳转圈打滚，姜槐觉得他像是在带温绾绾逛马戏团看杂耍表演。

　　一身红裙的温绾绾惊艳了好多路过的弟子，许多弟子在看到她的一瞬便挪不开眼睛，接着便被姜槐直视了几秒，匆匆避躲开了视线。

　　不知何时又下起小雨，于是姜槐撑起伞，和她一同漫步在雨中，走着走着又走到一处凉亭，两人暂时落在这歇脚，四下无人，温绾绾稍微坐的远了些，姜槐一怔，直到温绾绾抬起裙摆下的双腿，将双腿轻轻搁在了他的腿上，眸子无辜的望着姜槐。

　　于是姜槐的指尖得以落在少女雪白纤细的小腿，大模特摸，还可以褪下她的高跟鞋，揉揉她雪**嫩的小脚。

　　分明温绾绾的眸子总是那般淡然温软，可却又总有像这般妩媚的小心机，把姜小槐拿捏的死死的。

　　一直临近傍晚，姜槐与温绾绾才回到庭院里，姜槐去做了晚饭，吃饱饱以后他才拿起木剑，温绾绾褪下高跟鞋，白嫩小脚踩在青石板铺成的地面，姜槐站在她身侧，以自身那一缕微弱灵气引导着她在折枝出剑时，灵气该如何游走，他教的反倒要比楚纤凝教的更好些。

　　一直到深夜，楚纤凝回到庭院的时候，温绾绾恰好拎着保温的食盒准备离开，她打开门，恰好与门外一身白色道袍的楚纤凝直面，她恭恭敬敬的喊了一声楚仙子，楚纤凝淡然问道，“回去了？”

　　“嗯。”温绾绾轻轻点头。

　　楚纤凝微微点头，接着便走进了庭院里，庭院里的姜槐正坐在凉亭，看见楚纤凝那一瞬，轻笑起来，“师尊回来啦？”

　　楚纤凝下意识想避躲开他的眼神，可避躲岂不是更说明心虚？

　　在山底的密室里，当她解开道法的禁锢，欲望会侵吞她的神智，让她在三个时辰里都只知抚慰身体，剩下的时间她要用来重新加固道法，过去她也曾试过自己炼药，来解决这花灵之体的弊端，可她的炼药水平实在不够，这般羞耻的弊端又实在难以启齿。

　　“回来了。”楚纤凝淡淡回答。

　　姜槐合上手中在翻阅的古籍，朝着楚纤凝无辜的眨眨眼，“我今天和绾绾去了一趟药铺，准备了一张药方，过两天炼制出来，下个月再到这个时候，师尊可以服下试试效果，虽说不能根治，但应该可以缓解许多。”

　　楚纤凝很想现在立刻就把这个话题逃避过去，不想再提起，于是淡淡哦了一声，她顺便望了一眼姜槐的面颊，以望气之术，轻易便窥见他今日起码和温绾绾做了三回奇怪的事情，也不知道温绾绾是怎么哄他的，莫不是像什么浮云风华录写的那般，用女子纤足亦或是粉嫩红唇？楚纤凝想到这脑袋莫名有些乱糟糟。

　　“哦对了，师尊过来一下，我再给你看看脉象，好了解伤势恢复的如何了。”

　　尽管有些莫名的不情愿，可楚纤凝还是来到了姜槐对面坐好，伸出雪白皓腕，姜槐将指尖搭在她的手腕，眸子刚落到楚纤凝脸上，楚纤凝便别过脸，只留下侧脸给他。



## 141 不是喜欢吗？

　　                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        　　楚纤凝旧伤已经好了三成，再加上窍穴开启，可以一定程度上滋养身体，再过段时间，约莫能好个四成左右。

　　她的旧伤是因为当初牵动灵气伤及本源，想要治愈需要的灵药都没法靠灵石买到，如果能买到的话，姜槐已经在日日夜夜不眠不休的攒钱了。

　　每到阴雨天楚纤凝便会身体阴冷，头脑晕眩，小腹还会疼的尤其厉害，若是牵动全身灵气，也会导致灵气逆流，加重伤势。姜槐都记得的，小时候他常常在楚纤凝旧伤发作的时候给楚纤凝揉肚子。

　　虽然并没什么用，只是些心理慰藉。

　　“后天早晨我便和温绾绾一起出发去道极祖地，到时候想借师尊的灵舟一用。”

　　楚纤凝抬手，一梭小小的灵舟出现在姜槐面前，楚纤凝的灵舟并不大，不像洛月观那般气派豪华，但坐下两个人还是足够了，姜槐将其收进储物空间里，柔声道，“多谢师尊。”

　　“注意安全。”

　　“放心好啦，只是去道极祖地，进入其中的修士，修为最多也才筑基后期。”

　　“就算你不怕筑基后期，也要小心背后偷袭暗算，有些邪修可以依靠蛊虫修为来瞒过秘境规则，更要小心防范，不要以为自己有所依仗便狂妄自大。”楚纤凝忍不住叮嘱道。

　　“嗯，我心中有数的。”

　　论苟命恐怕没几个修士比姜槐更小心更认真，姜槐只是说说避免让楚纤凝担心而已，真要是遇到危险他绝对跑的比谁都快。

　　姜槐将棋盘拿出来，摆在两人面前，“下两盘？”

　　楚纤凝轻轻点头。

　　………………………………

　　次日。

　　温绾绾来庭院里，与楚纤凝学剑完以后，沐浴出来时穿上了一身白紫色的素雅汉服长裙，姜槐与她一同去了一趟紫韵阁，用身上的灵石又购买了一些在秘境里要用到的灵宝，还又陪着温绾绾买了些漂亮衣裙，还有可爱的小袜子。

　　姜槐又开心的买了几张低阶符纸，回到庭院以后再将符纸自己改良一遍，道极祖地他先前便去过一次，在里面待过半个月，对里面已经算尤其轻车熟路，倒确实没有太多担心的地方。

　　温绾绾先前并未探索过这种秘境，所以姜槐于她讲解了不少关于道极祖地里的知识，这回天道灵气再现，恐怕这次进入道极祖地的，也都是东域各大洲的年轻小辈，估摸着也都是些十六七岁的少年天才，算下来十九岁的姜小槐都算是老东西了。

　　想当初他姜槐在道极祖地获得天道灵气，天道结丹，名声在东域也算传出好远，不知道这回又将是谁有资格获得这份天道灵气，名扬东域。

　　如果可以，姜槐当然想把这回的天道灵气全都抢光光交给温绾绾结天道灵丹。

　　………………………………

　　明日便要远行，姜槐陪着温绾绾到了庭院里，平日里温绾绾都不出远门的，此行来回起码半月时间， 温芙芙自然心有不舍，千叮咛万嘱咐姜槐一定要好好保护姐姐，姜槐点头答应了好几遍，温芙芙才终于放宽心几分。

　　今晚温绾绾便陪着温芙芙一同睡下，姜槐回了庭院。当他打开院落大门，庭院中心的楚纤凝，此刻正于月光下独舞。

　　姜槐一时有些愣神，安静凝望着月光下楚纤凝的身影，可门一打开，楚纤凝的动作便停了下来，她一身白裙，显然刚出浴不久。

　　“怎么不跳了？”

　　“不想跳给你看。”楚纤凝回答的还真是直白坦然。

　　姜槐只能幽幽望她一眼，接着忍不住开始碎碎念，“今天看不到师尊跳舞就会很郁闷，很郁闷就会道心不通达，道心不通达就会脑子混乱，脑子混乱接下来在秘境可能做出错误的判断，做出错误的判断可能会遇到危险，遇到危险可能会没命，师尊，你也不想的你的好徒弟就这么死在秘境里吧？”

　　“好死。”楚纤凝微抬下巴，冷眼望他。

　　“就看一小会儿，一小会儿。”姜槐委屈巴巴的看着楚纤凝。

　　楚纤凝别过脸，又过了好几息时间，才缓缓开口，“我只是因为吃了龙血灵丹，身子燥热睡不着，才起来跳舞的。”

　　“嗯呐，所以再跳一小会儿，好睡觉？”

　　楚纤凝指了指一边的石台，“你……弹琴。”

　　姜槐近乎是一念间就跑到了石台前坐好，跑动的时刻仿佛带着风声，他取出古琴，手搭在七弦琴上，眸子无辜眨动，“师尊都会什么？”

　　“随你……只跳一曲。”

　　今晚的楚纤凝似乎意外的柔软，姜槐指尖轻抚琴弦，弹奏了一段欢快的曲子，楚纤凝的裙边飘飘，眼眸清冷，脸颊不见半点笑意，可庭院内仿佛暖玉生香，月光照在她朦胧的裙摆，似乎微微透出她衣裙下姣好的曲线。

　　姜槐尤其恋恋不舍，这一曲他弹了半天也没弹完，楚纤凝不愿打断耳边的琴声，可愣是过去好久，姜槐才心不甘情不愿地将手从琴上抬起，接着开始啪啪鼓掌，“师尊跳的要比洛月观好多了。”

　　“你还见过她跳舞？”楚纤凝的眼眸微抬。

　　“因为想让洛卿雨跟她学学跳舞，缓和下母女两人的关系，当初在清玄宗的时候就顺便看了两眼。”姜槐理直气壮的解释道。

　　楚纤凝淡淡应了一声。

　　或许是因为楚纤凝近段时日对他都太温和了，姜槐的小小欲念变得愈发猖獗起来，他望着楚纤凝的眼睛，忽然小声问，“师尊跳累了的话，要不要揉揉小脚？”

　　在这句话出口的一瞬，楚纤凝里的温和就渐渐凝结为了冰霜。

　　姜槐暗道不妙，刚想开口补救，可楚纤凝却已经来到了他的身前，姜槐是坐在椅子上的，楚纤凝居高临下的望着他，姜槐额头一瞬间便冷汗遍布，可脑袋却又乱做一团浆糊，想不到补救的话语。

　　楚纤凝伸出手，只是指尖轻轻一点，一阵灵气翻涌，姜槐便从椅子上滚落下去，躺倒在了地面。

　　楚纤凝冷笑一声，下一秒裙摆下的纤白小腿便已抬起，粉嫩小巧的玉足踩在了姜槐胸口，足尖微微抬起，在姜槐的胸口狠狠碾了两下。

　　“我有没有劝过你，这几天好好收敛？”楚纤凝的声音冷冽，姜小槐声音颤抖，“错了。”

　　“错？”楚纤凝的白嫩小脚又狠狠在姜槐胸口踢了一下，“我看你哪有半点知道错了的样子？”

　　风吹动她的裙边，在她抬起小腿的瞬间，姜槐的视线下意识被她朦胧的裙摆吸引，飞扬的裙摆下楚纤凝雪腻的双腿若隐若现，可他才刚看一眼，楚纤凝的小脚又在他的肩膀踢了一下，“不长记性！”

　　“把眼睛闭上！”楚纤凝的声调又微微扬起几分，姜槐乖乖闭上眼，面前一片黑暗，可此刻似乎更刺激了几分，楚纤凝的小脚又在他的胸口踢了一下。

　　可楚纤凝每回都不敢用力重了，她这第八境的修为稍微用点力姜槐就得死的透透的，所以她控制的力道总是从姜槐的反馈来收放，而姜槐……则是不管楚纤凝用多大力气，他都是嗷嗷喊疼，所以每回楚纤凝的惩罚其实都不痛不痒。

　　“还想揉吗？”

　　“不揉了不揉了，错了。”姜小槐一副认真认错，洗心革面的模样，声音听上去要多诚恳有多诚恳，楚纤凝却只是冷笑一声，白嫩小脚踩在他胸口上，足尖将他的下巴微微抬起，“下回再听见你说这种话，就不只是踩你胸口这么简单了。”

　　“那，那踩哪啊？”姜小槐声音颤抖。

　　“我倒要看看到时你还要不要脸面！”

　　咦，想想还有点小兴奋怎么办？

　　“错了嘛……”姜小槐启动了他的撒娇模式。

　　楚纤凝冷淡看他一眼，总算是将小脚再次挪开，姜槐缓缓睁开眼睛，凝望楚纤凝的眸子，眨巴了一下，过了一两秒，他小声问，“说起来，明天早晨就要走了，师尊，今晚要不要小酌两杯？”

　　“你好像很喜欢劝我喝酒。”楚纤凝的声音愈发森冷。

　　“有，有吗？”姜槐声音又开始颤抖起来。

　　难道他的卑鄙小心思已经被楚纤凝察觉了？

　　“姜槐……你是不是以为，我什么都不知道？”

　　“师尊都知道什么？”姜槐的心跳变得噗通噗通的，仿佛快要跳出胸膛。

　　可楚纤凝却忽然没了声音。

　　姜槐悄然抬头，望见楚纤凝手上拎着酒壶，她的眸子居高临下的望着姜槐，声音满是不容置疑的命令口吻，“张嘴，贱狗。”

　　“啊……”姜槐乖乖张嘴，下一秒楚纤凝便将酒壶倾泻，清澈的桃花酿在半空中划过一道银线，落入姜槐口中，可姜槐的嘴唇都要塞满了楚纤凝还未曾停手，他的喉咙滚动了好几下，有些咽不下了，嘴角都流淌了好多，衣襟都打湿了，楚纤凝冷淡的声音才响起，“喝够了吗？”

　　按理来说他现在低个头认个错，似乎也就过去了，楚纤凝的小小怨念也发泄完了。

　　但姜槐忽然脑子一抽，朝着楚纤凝眨了一下眼。

　　“师尊喂的酒，好甜，香香，好喜欢。”

　　楚纤凝深呼吸。

　　师尊裙摆下雪腻纤细的小腿忽然抬起，白嫩玉足近乎要抵在姜槐脸上，高高悬着，她的足趾微微绷紧，声音冷淡中透出满满的恼怒，“你很喜欢是吗？”

　　她手中的酒壶倾斜，清澈酒液落在她白嫩玉足，使她纤白小巧的白嫩玉足此刻变得晶莹闪烁，仿佛落满流光一般，清澈酒液折射着月光的光辉，而那些酒液都从她的足尖流淌，落在了姜槐脸上，姜槐一下子紧闭嘴唇做屈辱状，可耳边又响起楚纤凝冷冰的命令声。

　　“不是喜欢吗？今日我亲自喂你喝个够，贱狗！”



## 142 讲理

　　姜槐心底其实是拒绝的。

　　这等羞耻play他在书中写过不少，可搬到现实来似乎还是有些太超前了。

　　但此刻楚纤凝的眉目冷冰，冷冰的声线宛若明晃晃的尖刀，就悬在他的脖颈，他近乎是下意识的遵从了楚纤凝的命令，嘴唇微微张开，于是清澈酒液落到了他的嘴唇。

　　楚纤凝第八境修为，瓷白身躯不染纤尘，浑身都是香香软软的，干净的宛若初春的雪花，姜槐如此一想倒是似乎也没什么，可屈辱似乎真的有那么一点，等等，不能逆来顺受姜小槐，逆来顺受惯了就真成小贱狗了！

　　“师尊……欺负人……”姜槐的喉咙滚动，此刻声音满满透着委屈，声音也含糊不清的。

　　清澈酒液倾落在她雪白足背，楚纤凝的怒意在此刻才悄然平息，她低头凝望她的雪白小脚，足尖似乎还有酒液在一丝一缕滴落。当她再望着姜槐眼眸里的委屈，却又开始分不清姜槐眼眸里的情绪真假，她总是分不清，可却又不愿意去赌那是假的，或许正因为如此才对他纵容太过。

　　“现在知道屈辱了？知道丢人了？先前犯贱当贱狗的时候怎么就不觉得丢人？”楚纤凝冷冰冰地将白嫩小脚挪开，足尖轻点在地面，一缕灵气轻易便将她雪白小脚上的酒液尽数驱散，她的眸子再冷淡的看了姜槐一眼，“再有下次，便让你跪趴在地舔干净。”

　　楚纤凝坐在了椅子上，裙摆下的双腿难得的交叠起来，足尖微微抬起，这般慵懒傲然的姿态，姜槐可没见过几回。

　　这龙血灵丹的效果似乎真的尤其微妙，让一向淡然冷冰的楚纤凝最近似乎尤其容易展露情绪。

　　姜槐缓缓从地面坐起来，拿出手帕擦擦嘴唇，委委屈屈的望着楚纤凝，一副要哭哭了的样子，可楚纤凝才不搭理他的委屈，“不许用这种眼神看着我。”

　　“师尊都这么欺负我了，还不让我委屈了？”姜小槐继续委委屈屈盯着楚纤凝。

　　可下一秒，楚纤凝便抬起白嫩小脚，足尖抵在姜槐下巴，把姜槐的脸颊抬起，让他的眸子只能望着幽幽夜空，她接着冷声说道，“平日里喜欢当小贱狗，真被当做贱狗的时候，就知道怕了？”

　　“哪是小贱狗嘛，明明是一片孝心，分明是师尊总把我想的太坏，什么贱狗不贱狗的，如果是师尊的话，舔也不是不可以啦……”

　　楚纤凝被姜槐这语气恶心的身子一激灵，她仿佛又回忆起昨晚那个古怪的梦，今天欲念在脑海中翻涌之时，她的意识朦胧之际，仿佛梦中的画面又一一遍遍在她脑中浮现，她一时间更是郁闷气结。

　　“是吗？那我给你机会？”

　　“好啊。”姜槐的脑袋又低垂下来，无辜的望着楚纤凝，楚纤凝望着他这般眼神，却又一下子将白嫩小脚缩回，接着足尖忍不住在他的胸口踢了一下，将他踢开。

　　嗯？这回还有一丝娇羞？

　　姜槐忽然发觉这几天里他见过了好多楚纤凝脸上浮现出的有趣表情，平日里都是极难见到的，等等，原来师尊知道这是在奖励我啊？

　　不对，这哪是在奖励我，这明明就是在羞辱我，我才不是变态！

　　诶嘿，但是如果是师尊的话，舔也不是不可以啦。

　　姜槐脑袋里又开始幻想奇怪的事情，脸颊难免浮现出淫.贱的笑容，即便他再怎么收敛都还是有一丝一缕，楚纤凝的双手抱着胸脯，裙摆下的双腿交叠着，这个姿势本该御气满满，可当姜槐把眸子挪到楚纤凝脸上的时候，才隐约从她的眼眸中读到一丝不安。

　　“心里有鬼的分明是师尊才对。”姜槐忽然小声嘀咕，声音是恰好可以被楚纤凝听到的程度。

　　楚纤凝的呼吸一滞，看见姜槐无辜地朝着她眨动眼眸，“先前师尊穿着高跟鞋子的时候，走路累了也愿意让我揉揉……可今日跳舞累了却又不可以，说我包藏祸心要罚我。如若师尊每回心思都如这般喜怒无常，那我又该如何猜测师尊的心思呢？”

　　楚纤凝再一怔，姜槐的话语好像真有那么几分道理。

　　可她又仔细一想，他这话语里的意思岂不是……上回让他揉过了，那往后次次都要乖乖给他揉？不给他揉就是她喜怒无常，不讲道理？

　　一想到楚纤凝顿时更是气结，这怎么说上来还反倒是她理亏了？她搂着胸脯的手微微紧了几分，“那日你眼眸澄澈，今日你眸光不净，所以罚你。”

　　“那我眸光净不净岂不都是师尊说了算？这算哪门子道理？”

　　“刚才你眼神不净，我不喜欢。”楚纤凝微微扬起下巴，做师尊的好处就是最终解释权归她所有，她刚以为她找回了那么点主权，却又听姜槐说，“那我还可以说师尊刚才也眼神不净呢，分明就是以羞辱我取乐，就是想看我在师尊足下这般屈辱的样子……”

　　楚纤凝的眼睛微微眯起来，“姜槐啊……”

　　楚纤凝手中的蛇骨鞭在空中甩了一下，猎猎作响。

　　姜槐微微仰起头，“师尊不会打我的。”

　　“你确定？”

　　“师尊从小便教我要做讲理的人，我觉得我说的并非全无道理，师尊打我就是不讲理。”

　　“分明是你在强词夺理。”

　　楚纤凝忽然发觉她有点说不过姜槐这个小混蛋了。

　　“好吧，那是我在强词夺理，师尊罚我吧。”姜槐无辜的眨眨眼，这回眸子又莫名奇妙忽然就乖顺下来。

　　这算什么？小贱狗刚刚展示了一下他的小小獠牙，下一瞬就又乖乖匍匐在地上摇尾巴了？

　　这让楚纤凝顿觉理亏，她别过脸，过了约莫五六秒时间，才小声说，“本就心情烦躁，是你先来招惹我的……才不是以羞辱你取乐。”

　　“那更是我的错了……我向师尊道歉。”

　　“你真觉得你错了？”

　　姜槐点头如捣蒜，眼眸里满满当当的真诚，看上去不像假的。

　　楚纤凝狐疑的望了他一眼，过了好几秒，才再度别过脸，小声嘀咕，“罚你……过来给我好好揉揉。”

　　……好，姜槐，你找到楚纤凝的使用方法第一步了！

　　……今天一小步，明天一大步！

　　姜槐来到她身前，楚纤凝用眼角的余光瞥了他一眼，“谁要你还坐在地上了？去椅子上坐好。”

　　于是姜槐乖乖搬过椅子来，坐在了楚纤凝的对面，楚纤凝的指尖轻轻抓住裙摆，将纤细小腿抬起，姜槐眼见那双雪白纤细的小腿，一点点朝着他靠近，马上就要搁在他的腿上了，奇怪，要流口水了是怎么回事？不行，收敛，克制，忍耐，不能露出狐狸尾巴。

　　最终楚纤凝的白嫩小腿，还是不情不愿的搁在了姜槐腿上。

　　她总有些小小的郁闷，好像在哪个环节被小贱狗下了套，不经意间就落入了陷阱，被狗咬住了似的……可当姜槐的指尖触碰到她粉嫩足趾，楚纤凝的那些纷乱思绪却又骤然消失，只剩下触电般的感觉。她下意识想将白嫩小脚收回，可姜槐的双手都已经抓住了她的雪嫩莲足。

　　逆徒的按摩手法是很过分的，楚纤凝一直都知道。

　　很小的时候，姜槐就不知道从哪学来了这过分的按摩法子，尤其的舒适解乏，每回她觉得有些无聊，亦或是烦闷的时候，当姜槐的指尖落在她身上，她的心情总会莫名好上不少。可那大多都是姜槐小时候，姜槐渐渐长大了，楚纤凝便很少再让他碰，毕竟她心底总有些别扭，以及一丝莫名其妙的心虚。

　　她的身子本就比寻常女子敏感些，更何况此刻是白嫩小脚被人抓在手心里，姜槐掌心炽热的温度让她觉得她像是把双足放在了火炉上烘烤，就连身子都渐渐变得有些暖融融的，说不清的酥软，她紧抱着胸脯的双手，终究是缓缓放下。

　　庭院里的一切仿佛忽然间变得无比寂静，静到仿佛能听见风吹落叶的声音。

　　在听到姜槐问她要不要揉揉小脚的时候，她的愤怒或许来源于……她讨厌逆徒对她的欲念，但此刻当她悄然用眼角的余光去瞥姜槐的眼睛，却发现他的眸子又是那么认真温和，仿佛真的没有一丝一毫的欲念似的。

　　分明被捏捏的人是她，舒服的人也是她，似乎她是没有什么责怪的理由，可想来又总觉得莫名的别扭，楚纤凝终究还是忍不住开口，“你肯定用这按摩的手法……把洛卿雨和温绾绾都哄的极好吧？”

　　“师尊怎么最近这么爱提到她们？分明先前师尊从来都懒得在意任何人的。”姜槐却没直接回答这个问题，而是反问楚纤凝。

　　而这个问题自然就只有一个答案，因为楚纤凝关心他所以才爱屋及乌，小贱狗天天就给她挖这种坑，她想不到该如何回答便不愿回答，可姜槐的答案这时候才慢慢悠悠的传过来。

　　“这本就是为了讨好师尊才认真学的手法，只要师尊喜欢，我便会很开心。”

　　“捏重了……”楚纤凝小声嘀咕。

　　“那我轻一点。”姜槐一边说着，一边顽皮的轻轻掰开楚纤凝蜷缩的足趾，楚纤凝的足趾很快便再度蜷缩起来，他再度轻轻掰开，仿佛两个人在玩幼稚的游戏，乐此不疲。



## 143 抵达

　　　庭院里月光皎皎。

　　楚纤凝的呼吸似乎稍稍变得急促了几分，或许是因为姜槐的指尖太过滚烫。

　　“好啦。”姜槐松开手，眸子轻柔地望着楚纤凝，“师尊要不要再捏捏肩颈什么的？”

　　“不要。”这一回楚纤凝拒绝的干脆果决，“明日要早起，你，早些睡去。”

　　“可我还想再喝两杯呢。”

　　“不准喝。”

　　“那……等我从道极祖地回来，要不要一起喝两杯？”姜槐轻声问询，楚纤凝却还是没有正面回答，只是小声说，“等你回来再说。”

　　“好吧。”姜槐站起身，“师尊好好休息。”

　　他站起身回到房间里，关上门。

　　楚纤凝坐在庭院，清幽月光落在她身上，她一个人坐在那好久好久，直到圆月已经在头顶高悬，她才终于起身，回到房间里，用雪白被褥把身子裹紧，只露出脑袋来。

　　她闭上眼睛。

　　这一回她没有再失眠。

　　………………………………

　　温绾绾很早便来到了观雪山庭院里。

　　姜槐祭出楚纤凝给他的灵舟，灵舟需要用灵石催动，倒不需要他用灵气来驾驭，道极祖地的路途还算蛮遥远的，即便是用灵石将灵舟的速度调到最大档，也要飞行整整两天半呢，道极祖地的位置在玲珑洲。

　　玲珑洲里时常有各种小秘境开启，本身也有不少福缘之地，故此这里是散修盘踞的地方，并没有什么大宗门在此，也正因为如此，玲珑洲某种方面来说，也是邪修的聚集地。但东域的邪修算不得多猖獗，大多都是夹着尾巴的老鼠，从不敢在光天化日下肆虐。

　　灵舟的驾驶很方便，只需投入灵石以后，分出一丝一缕的神念操纵便好，楚纤凝的灵舟上有单独的房间，姜槐将床上铺好被褥，三天路途……快要抵达玲珑洲的时候，姜槐总觉得他的腰有点软。

　　温绾绾似乎在得知他就是阿沐沐以后变得更加大胆，可写下那些涩涩剧情的阿沐沐其实是小雏楠，只有理论知识，于是两个笨拙的家伙开始小心翼翼探索着彼此的身体，欢愉过后缩在被窝里相拥而眠。

　　姜槐脑袋里曾有无数时刻想就这么把温绾绾压在身下狠狠欺负一遍，温绾绾的面颊总是微微泛着粉红，可那双清亮水润的眸子里却从来都没有一丝一毫的拒绝。

　　可最终姜槐还是没有。

　　某个恍惚的瞬间，想到什么的姜槐忽然忍不住笑起来。

　　分明洛卿雨对他也是这般，也是任他予取予求的姿态，可他却似乎极少有主动想对洛卿雨做些什么的时候。是因为那几年里他一直都把洛卿雨当做妹妹习惯了，还是因为对洛卿雨做了坏事就意味着必须成婚？

　　洛卿雨总明里暗里对他提到成婚的事，一想到成婚就满心不安。可洛卿雨也向他展露了她的不安，在两个人都彼此不安之间，姜槐选择了和她定好婚期，让她先安心下来。

可温绾绾则从来都不会提起成婚的事，即便也可能是因为她说着什么都不要实则什么都想要……可起码她什么都没说也什么都没做，只是乖乖的，只是想缩在他怀里亲吻他的面颊。

　　有时认真想想，好像他确实没什么良心，脑袋里每回响起这些叮叮叮的系统提示，似乎让他脑袋里的许多念头被潜移默化的影响，有时他会觉得他好像分裂成了两个人，一个在欲望中挣扎，一个在欲望中沉沦。挣扎的那个姜小槐煎熬痛苦，沉沦的那个姜小槐……现在抱着温绾绾酥软的身子，香香软软的触感让他的心似乎也一并变得柔软。

　　好在灵舟也只需要行驶三天。

　　要是行驶七天的话，姜槐指不定他是否还能从床上生龙活虎的爬起来呢，温绾绾的面色倒是越来越红润，即便是再穿上那一身素雅的白色道袍，将身材与肌肤都尽数遮掩，可她的眸子在望向他的时候，似乎还是不经意间流露出一丝妩媚，已经再回不去先前那淡然温软的样子。

　　眼见姜槐愣愣的看着自己，温绾绾的眸子透出一丝狡黠，她将粉嫩嘴唇微微张开，舌尖又轻轻晃荡了一下，姜槐脑袋里一下子又回忆起她舌尖在口腔里轻轻搅动的模样，脑袋昏昏，凑近捏住温绾绾的雪白小脸，“马上就要到啦。”

　　“好快……”

　　“整整三天呢。”

　　“可绾绾总觉得时间过得好快似的。”

　　那倒是，这三天里除却涩涩就是吃饭，吃饱饱以后就是躺在床上，缩在被窝里拥抱着聊天，聊着聊着温绾绾凑近亲亲，亲亲着亲亲着开始涩涩，涩涩完就抱着睡觉，姜槐发觉他好喜欢把脸颊埋在温绾绾的锁骨睡，温绾绾会轻轻搂着他的后背，动作有些像是安抚小孩。

　　“好像是一晃就过去了。”姜槐挠挠头，“下灵舟前先吃点东西？”

　　“嗯呐。”

　　灵舟还有一个时辰就抵达道极祖地之外了，姜槐与温绾绾来到甲板边，他将来前准备的食材取出一部分，在铜锅的泉水里放入些许火锅底料，下灵舟前还可以再烫个火锅。

　　………………………………

　　道极祖地还未开启。

　　姜槐与温绾绾抵达这里的时候，道极祖地外的荒原上，一座紫韵阁楼拔地而起。每逢这种大秘境开启，紫韵阁都不会错过商机，会有专人携带着紫韵阁分阁这件灵宝，直接就地建立出一座紫韵阁。这一座紫韵阁里就收藏了不知多少奇珍异宝，先前也有过邪修打紫韵阁的主意，抢夺过分阁的灵宝，后来那名邪修……连带着他的妻儿宠妾宗门上下，全都被紫韵阁以极其残忍的手段虐杀了个干净，便再无人敢动歪心思。

　　姜槐与温绾绾一下灵舟，便吸引了不少边上修士的目光，住的起紫韵阁楼的都去了那栋豪华的紫韵阁楼，住不起的便坐在荒原上打坐，亦或是与陌生的修士闲聊攀谈，交流着进入秘境以后是否可以一同探索。

　　因为修为限制的缘故，本次抵达道极祖地的修士基本都是筑基后期，来寻天道灵气的，也有不少世家弟子亦或是宗门弟子，身边都跟随着一位护道的修士。

　　道极祖地就在今晚开启，姜槐便没打算再开个房间，还有约莫四个时辰。姜槐与温绾绾无所事事，他干脆便牵着温绾绾的手来到了紫韵阁楼闲逛，来到紫韵阁二楼，一些售卖衣裙的地方，姜槐又给温绾绾买了好多漂亮衣裙。

　　此时的温绾绾已经不再擅长拒绝，她并不介意换上更漂亮的衣裙陪在姜槐身边……因为明白了姜槐喜欢，也希望她穿的好看。

　　还买了好多可爱的小袜子。

　　购买衣裙之时，姜槐的视线被一名女修吸引，这倒并非因为那女修有多么漂亮，只是因为她一身高开衩的旗袍，侧边雪腻的双腿近乎完全展露了出来，而她身后那名护道的修士，姜槐甚至看不透他的神魂修为，这说明那名女修的身份非富即贵，她身上那些华贵的首饰，也说明了这一点。

　　女修不经意间回眸，见到了在购买衣裙的温绾绾与姜槐，在望见姜槐那一刻忽然笑起来。女修扭着腰身缓缓走来，眸子却先望向的温绾绾，“这位妹妹真好看，只是不曾眼熟，是哪里的修士？”

　　温绾绾一怔。

　　在外人面前，她几乎是一瞬便变回了那副清冷淡然的模样，她轻声回答，“天玄宗，温绾绾。”

　　“天玄宗啊……姐姐是傲来洲听雨宗修士。”女修嘴角的笑容轻柔，“我叫莫晚秋。”

　　温绾绾轻轻点头，她不理解对方攀谈的用意，好在下一刻莫晚秋便开口，“面首不错，妹妹可否借我玩玩？”

　　温绾绾一怔，姜槐的眼角微微抽搐。

　　他一身修为不过练气一重，乍一看倒确实很像是温绾绾养的面首。

　　温绾绾一时有些摸不清头脑，眸子无辜的望向姜槐，姜槐却也只是无奈的笑，接着温绾绾便明白了姜槐的意思，摇头，“不行。”

　　“妹妹何必这般小气？好久没见这般俊俏的男人了呢，姐姐给你两百灵石，借我玩两个时辰就还你。”

　　温绾绾往姜槐面前站了一步，就仿佛把姜槐护在身后似的，她的声音坚定几分，“不行，他不是我的面首。”

　　“那是什么？”莫晚秋不解。

　　“是道侣。”姜槐抢先一步回答了莫晚秋的问题，这回反倒是换做莫晚秋一愣，她再度以灵气探测了一遍姜槐的修为，确认姜槐只是练气一重，但下一瞬，姜槐将神魂气息外放，感受到威压的莫晚秋脸色便浮现出一丝苍白，好在她身后的那名护道人，也即刻以神魂力量阻隔了姜槐的气息。

　　姜槐微微一笑，“这位仙子姐姐莫要误会了。”

　　莫晚秋明白过来，却也只是一笑，“好吧，真是可惜，小哥生的真是俊俏……往后若是有机会，来听雨宗找姐姐玩啊。”

　　“再说吧。”姜槐摇摇头，莫晚秋转身离开，继续挑选起了衣裳。

　　等莫晚秋走远了，温绾绾才抬眸，她的嘴角有一抹笑意，伸出手轻轻捏了捏姜槐的脸颊，“姜槐师兄真讨女人喜欢呢。”　　

　　姜槐一时间哭笑不得。

　　这则小插曲并未影响些什么，姜槐陪着温绾绾继续挑选着衣裳，温绾绾也给他买了一身，买完了衣裳，两人便在这道极祖地外的荒原闲逛了一会儿，姜槐悄然观察着每一个修士，逛了一大圈，姜槐一共见到了二百三十七名筑基后期的修士，目前还未见到气息怪异，让他摸不清深浅的。

　　那便只要安心等待道极祖地开启就好。



## 144 邪影

　　道极祖地是无主秘境。

　　无主秘境的意思便是进入并不需要缴纳灵石，东域许多秘境都被某些家族，亦或是宗门垄断在手中，想要进入都是要缴纳门票钱的。而道极祖地似乎是因为里面有好几处仙人墓穴，而这几位仙人较为在意自己的领地，不容尊严被人冒犯，故此无人敢宣称控制了道极祖地。

　　一直到日落西山，道极祖地终于开启，灵气漩涡涌现，姜槐轻轻牵住温绾绾的手，随着她一同踏入道极祖地之中。

　　轻微的晕眩感过后，顷刻间视野变化，姜槐与温绾绾已经出现的一片桃花林里，桃花林里的桃花树开的烂漫，一阵轻风吹来，落英缤纷。

　　姜槐环顾四周，并无因为机缘巧合和他们落到一起的修士，他轻声开口，“我们慢慢逛逛就好，道极祖地内的灵气纯净，秘境内也并无太多凶险的地方，天道灵气可遇不可求，若是有大机缘开启，会有天地异象，到时再前往便好。”

　　温绾绾乖巧跟在了姜槐身边。

　　………………………………

　　莫晚秋孤身一人进入了道极祖地。

　　因为传承秘境的限制，她的护道人自然是无法入内的，她的修为也是筑基后期。

　　她降落在一片花田里，满地野花开放，莫晚秋匆忙取出了随身携带的传音灵玉。这是一块子母灵玉，只能与一块灵玉互通，距离却能传出很远，大多被用来作为道侣之间的定情信物。

　　莫晚秋站在原地一动未动，很快她手中的灵玉便开始发烫，这意味着另一块灵玉的主人，已经根据传音的灵气找到了她的踪迹，她站在原地等待许久，终于视线里，穿着黑袍的男人出现在她面前。

　　她近乎是一刻不停便跑了上去，黑袍男修摘下笼罩着脑袋的兜帽，露出一张清秀的脸，只是眸子却微微透着几分阴冷邪性。

　　“总算是见到主人了。”莫晚秋的声音娇软甜腻，可她的身高甚至还要比面前的少年高上不少，这样两人的身材形成尤其微妙的反差。

　　可惜即便是望见莫晚秋如此讨好的表情，墨澹也只是淡然看着她，眼眸里的冷冰丝毫不减，“交待你的事情如何了？”

　　“这回来道极祖地的修士，我都细心看过了，除却观月宗的圣女许清动不得，今日我还在秘境外见到了一个男修，他的修为只有练气一重，可神魂却深不可测，他身边跟着一个貌美女子，似是陪着这名女子前来道极祖地的。”

　　男修的笑似乎也透出那么几分阴冷，“许清动不得？不……这一回，在这道极祖地里，谁都逃不了。”

　　………………………………

　　姜槐与温绾绾在道极祖地闲逛了一个时辰。

　　道极祖地本就不是什么凶险的秘境，这一路上姜槐和温绾绾没什么奇遇，他倒是摘了不少花，给温绾绾编织了一个小小的花环戴在头顶。

　　道极祖地里的季节正值暖春，似乎刚下过一场雨，空气中微微透着草木的清香，温绾绾的脚步轻快。她本是第一次进入秘境，心中本有些不安的，但此刻她先前高悬的心渐渐放下来。

　　两人走到一处溪边，刚打算歇脚一会儿，姜槐望着远处溪流边青石上的红色血迹，忽然一怔，接着便带着温绾绾快步前往。

　　溪流边有一具干尸。

　　那具干尸此刻已经枯萎，所有血色都消失不见，枯瘦的像是已经死了许久，可那一缕青石上的血迹分明是新鲜的，姜槐通过干尸脸颊的轮廓，隐约从记忆里想起了这张脸，他分明才在几个时辰前见过。

　　温绾绾的脸色顿时有些苍白，姜槐轻轻抓住她的手，柔声安抚，“是有邪修进入了道极祖地。”

　　“没事啦，有我在身边，不必担心。”姜槐轻声说道。

　　姜槐再凑近查看起了尸体，这些年他随着楚纤凝剑斩邪修，接触过不少邪修法门，邪修大多都是修蛊道，每个邪修都有一只自己的本命蛊虫，蛊虫可以通过吞噬他人血肉来提升自身修为，并且赋予邪修某些神通，而面前的这具尸体，便是被吞噬了所有鲜血，准确来说不只是鲜血……还有所有的灵气。

　　查探完以后，姜槐牵住温绾绾的手，轻声说道，“没事，我们继续探索就好，我的神魂环绕在周遭，任何风吹草动都会感知，有我在身边，不怕。”

　　温绾绾乖乖点头，只是还是因为恐惧靠他近了些，姜槐干脆轻轻搂住她的肩膀，柔声宽慰。

　　………………………………

　　天边的日光渐渐黯淡下去，秘境渐渐来到夜晚，姜槐暂时还未找到栖息的山洞，神色稍稍多了几分忧虑，他与温绾绾在秘境逛了半天，已经见到了三具死法一模一样的干尸。

　　按理来说，就算是筑基后期的邪修，对阵上这些修士，就算有完全的胜算，那场面应该也有战斗痕迹才对，可偏偏那几具干尸死的地方都毫无任何战斗痕迹，仿佛是被背后偷袭而死，毫无征兆就倒在了地面，被汲取了血肉灵气。

　　当姜槐与温绾绾再往前走，从密林之中，见到了一处火光。

　　他牵着温绾绾的手凑近，火光边是三男两女，此刻生起了篝火，其中三名男修身上穿着宗门道袍，姜槐不太认得这个宗门，或许是其它洲域的，而两名女子身上则是华美衣裙，似乎是世家小姐。

　　当两人出现在这里的一瞬，那五人皆面露警惕之色，其中三名男修打量两人一眼，接着开口道，“道友来自何处？”

　　“月澜洲，天玄宗。”姜槐淡然回应道，“你们呢？”

　　“我们三位是玲珑洲乾坤宗修士，这两位仙子则是路途中遇到的玲珑洲方家的五小姐与六小姐。”其中年岁最大的修士从篝火边站起身来，“道友来时路上，可曾见到干瘪尸体？”

　　姜槐轻轻点头。

　　“此次道极祖地，恐怕是混进了邪修，手段阴险，故此我们几人才聚在一起，保护彼此周全，两位道友可要留步？今夜先聚在一起，轮流守夜，莫要让那邪修寻到机会，出手偷袭？”

　　姜槐迟疑片刻，便牵着温绾绾来到了篝火边，他倒并非要寻求他们保护，只是想再多获取一些邪修信息，他拿出先前准备的道极祖地地图，开始问询他们都在何处见到过哪些尸体。

　　那两名方家小姐，好奇的打量了姜槐一眼，便被姜槐俊俏的容貌吸引的挪不开眼睛，可又看到他身边那气质清冷，容貌绝美的温绾绾，一时间又有些自惭形秽。

　　姜槐听着面前五人七嘴八舌的描述，眉梢再度微微皱起几分，他在地图上圈起一个又一个点，若是他们所言属实，那这秘境里，如今已最少有八人遇难，且都死的毫无征兆，身死之地没有任何战斗痕迹。

　　姜槐获取完了想要的信息，刚要起身，其中一名男修却热情开口，“那今夜便让三位仙子都好好休息休息吧，由我们四人轮流守夜，道友你看如何？那邪修手段如此恐怖，你们二人孤身在秘境中行走，太危险了。”

　　“这道极祖地的深夜真冷啊，道友要不要也来喝口酒暖暖身子？”

　　姜槐没打算喝酒，也没打算陪这几人继续闲聊，只是面前这名修士将酒端过来的一瞬，姜槐却忽然愣神了一下，随即笑道，“你们真是乾坤宗修士？”

　　“那是自然。”

　　姜槐接过他递来的灵酒，凑近轻嗅了一下，随即尝了一口，说道，“这酒里有灵蛇花的汁液，催.情，只对女子有效，在三炷香的时间内发作，你们刚才都喝过了？”姜槐望向坐在那的两名方家小姐，两名方家小姐一愣，随即互相看了一眼彼此，一下子吓成一团，“刚才，刚才喝过了一点……”

　　两名方家小姐看上去不过十五六岁，姜槐一声轻叹，“你们家长辈难道就没教过你们，出门在外不要喝别人喝过的东西？”

　　“他，他们刚才先喝了……我们才敢喝的嘛，再说，再说只尝了很小一口……他，他们说他们会保护我们的……”方家二小姐委委屈屈的回答。

　　姜槐眸子里多少透出一丝无奈，“这里面的灵蛇花汁液加了起码五滴以上，光是一滴的药效发作就足够让你们意乱情迷了，五滴……估摸着你们一会儿都要自褪衣衫向其求欢了。”

　　两名方家小姐的眸子一下子透出满满的恐惧来，姜槐再望向面前这三位乾坤宗修士之时，三位乾坤宗修士身躯已然绷紧，手已按在各自的剑柄之上。



## 145 蛊蛇

　　“看来你们不是乾坤宗修士。”姜槐淡淡望向面前的三位修士，“若真是乾坤宗修士，你们没这个胆子做这种事，我没听说过乾坤宗，估计是个名不经传的小宗门，可方家我倒是知道的，玲珑洲的名门望族，我可不觉得你们有这个胆子。”

　　“猜的不错。”其中一名修士冷声回答。

　　“那你们是哪冒出来的？”姜槐好奇问道，“那些路上的修士，人也是你们杀的？”

　　“我们兄弟几人可没这个胆子，我们不杀人，只是贪财好色而已。这些世家小姐个个都天真愚蠢，尤其好骗，我们兄弟三人时常装扮做宗门弟子的模样，在这些小秘境里……占占便宜，那些世家小姐就算是丢了名声，也不敢声张。”

　　“原来如此。”姜槐轻轻点头，“那你们此刻是要对我出手，还是要跑？”

　　“若是换做平时……我是想跑的。”其中一名修士冷冷望着面前的姜槐，随即眸子则贪婪的望向了他身边的温绾绾，“但你身边这位仙子，实在漂亮的很……即便我舍得跑，我身边这兄弟二人恐怕也舍不得……倒不如搏一搏，将你打断四肢留在这，将你身边这位仙子带走……找个山洞好好淫.乐七天。”

　　温绾绾的指尖轻轻抓住了姜槐衣袖，姜槐却只是柔声说，“别怕，我再问两句别的就杀他们。”

　　这句话一说出口，气氛顿时便剑拔弩张起来.三名散修已然站起，各执刀剑，修为皆是筑基后期，很快他们的真面目也显露出来，个个都要比先前的模样衰老不少，都是群中年修士了，不过因为修为低微，所以才伪装面目，混迹在这群年轻修士里。

　　他们在筑基后期多年，拥有丰厚的筑基后期经验，混迹在各大秘境许多回，屡屡得手，那些小姑娘们大多都性情天真，尤其的好哄骗，偶尔倒也栽过跟头，但也都跑的飞快。

　　但像温绾绾这般好看的仙子，兄弟几人确实未曾见过几回，如今心痒痒的像是有蚂蚁抓挠，可当姜槐这句话一说出口，他们的心便一瞬悬至冰点。

　　“所以那路上的尸体真不是你们杀的？”

　　“自然不是……道友，你先前说话的口气，是否太狂妄了些？”即便是如此说着，开口的那名散修，此刻额头却冷汗遍布，因为姜槐这口气实在是太稀疏平常了，就仿佛他说他一会儿动手杀他们，他们就真的……会死。

　　“一会儿你就知道我是不是狂妄了。”姜槐只是淡淡回答了这么一声，想了想，没有其它要问的问题了，便站起身，下一瞬，夜凝剑的光辉便在黑暗中亮起。

　　“道友……如今道极祖地中邪修肆虐，保存灵气顾好自身才是最重要的事，不如今日之事就此揭过……你放我们兄弟三人离开，这方家两位小姐身上的灵蛇花汁液很快发挥功效，会忍不住向你求欢……你留在此地为她们解毒恰好，不与我们再做纠缠，你看如何？”

　　“不行。”姜槐摇摇头，“师尊教我路见不平，要拔剑相助。”

　　姜槐斩出第一剑。

　　夜凝剑光落在那散修身上的一瞬，他的脖颈便喷涌出大片血迹，身首分离，他的两名兄弟见状，近乎是一瞬便逃散开来，只可惜姜槐夜凝脱手，剑刃在空中翻转了个剑花，当剑柄再回到姜槐手中，他那两名兄弟也一并身首分离，没了声息。

　　“绾绾觉得害怕的话，可以闭眼的。”姜槐柔声说道。

　　“绾绾……会努力习惯。”温绾绾轻咬嘴唇，尽管声音在微微颤抖，可声音却尤其坚定，姜槐无奈一笑，接着眸子便望向了那两名方家小姐。

　　两名方家小姐都十五六岁的年纪，穿着裹身的暖色长裙，容貌倒也粉嫩精致，身段都还未张开，只是此刻脸颊都是红扑扑的，指尖已经开始撕扯身上的衣裙，似乎热的厉害。

　　姜槐取出两颗解毒丹来，强行掰开她们的嘴唇，一人一颗喂下去，两名方家小姐渐渐恢复清明，却只觉得身子黏腻，似乎衣裙下的亵衣已然有些湿润。

　　她们的意识倒都还算清醒，见到了发生的一切，此刻一阵后怕，其中眼尖的方家六小姐认出了姜槐夜凝剑伤纂刻的两个小字，瞪大眼睛，“你是天玄宗姜槐！”

　　姜槐倒是一愣，“你们听说过我？”

　　“听姐姐说起过你，姐姐说你的剑招可厉害了。”

　　“你姐姐是谁？”

　　“方紫玉。”

　　姜槐挠了挠头，他倒是隐约有点印象，可能在几年前的东域大比上曾给他送过香囊被委婉拒绝？还是向他讨教过剑术？记不太清了，那时候对他暗送秋波的女子太多，好多名字太混乱，实在没法个个都记忆的那般清晰。

　　“姜圣子记得我姐姐吗？”方六小姐满怀期待的看向姜槐。

　　“可能有点印象，记不太清了……”姜槐有些尴尬的回答着，方六小姐一时有些失落，小声嘀咕，“姐姐那回从东域大比以后，时常和旁人念叨你的名字呢，念叨了好久好久的，我和其它姐姐耳朵都要听起茧子了。”

　　姜槐无奈笑笑，不再提起这事，只是柔声说道，“在秘境里要千万小心，不要再像这般傻乎乎的别人哄骗，知道了吗？”

　　“我，我和姐姐路上也看到好多修士尸体，所以所以才接受他们的建议和他们同行，而且，而且我和姐姐和他们喝的都是一个酒壶倒出来的酒嘛，先看他们喝了好久都没事，我们才在他第二次建议的时候喝的……”方六小姐似乎想证明她们不傻，可声音倒是越来越小。

　　姜槐也懒得再说些什么，和温绾绾站起身，准备去寻找今晚歇息的山洞，可他们才刚站起来，方五小姐和六小姐也一并站起身，手指抓着裙摆，怯怯说着，“可不可以……带上我们……道极祖地有邪修……我们害怕……”

　　唉。

　　姜槐就知道。

　　一当好人就得做到底，可他是真的怕麻烦，此刻却也没什么办法，只好开口说，“跟上吧。”

　　两位方家小姐一下子展露笑颜，牵着彼此的手跟在了两人身边，只是当走出几步以后，姜槐的脚步却忽然停下，“等等。”

　　“怎么？”两位方家小姐一怔。

　　“别说话。”姜槐提醒道，于是两位方家小姐乖乖捂住嘴唇，温绾绾有些不解的看向姜槐，姜槐则指了指远处，目光极远处起初什么都没有，又过了好一会儿，才从草木间缓缓钻出一条红色的蛇，那条蛇身上布满花纹，姜槐一眼便认出，那是蛊虫的纹路。

　　姜槐在一瞬便发动了镜花，将几人的气息彻底掩盖，蒙蔽了蛊虫的感知，在他们视线里，那条蛇很快便钻入地上尸体脖颈的断口处，尸体很快便化作了干尸，那条蛇很快便钻出，再进入了另一个尸体里大快朵颐。很快三具尸体都化作了干尸，姜槐于镜花之中，悄然握紧剑柄，在蛊蛇从第三具尸体钻出的一瞬间，出剑将其斩断。

　　在蛊蛇化作两截以后，再下一瞬，蛊蛇又忽然化作无数的红色飞虫，径直朝着远处的天际飞去，姜槐再一次出剑，将大多数的飞虫直接斩成两段，可还是有几只飞虫以极快的速度跑了，姜槐解除掩盖自身身形的镜花，对着那飞远的蛊虫开口，“你若是再在这秘境中肆意屠杀，我必将你寻出，碎尸万段。”

　　那几只本该飞远的蛊虫，此刻却忽然不飞了，而是化作了细微的红色光点，变成了一道字迹。

　　“我很喜欢你身边的女人，待我真身找到你的时候，我很期待你看着她在我身下，被我肆意折辱时候的表情。”

　　这名邪修要比姜槐想的更加嚣张些，字迹很快便消散的无影无踪。

　　这只蛊蛇恐怕只是邪修随意放出的一只猎食蛊，恐怕先前杀死那些修士的，也是如同这蛊蛇一样的蛊物，那此刻那名邪修的真身又在何处？姜槐虽然了解些许邪修的道法，但也没法直接寻出那名邪修的踪迹，此刻夜已深沉，对方也藏在暗处，姜槐准备明日再去一趟道极祖地里的传承秘境，再想办法。

　　如今身后还跟着两只拖油瓶，姜槐无奈叹息一声，“走吧，先去找个栖息的山洞。”

　　半个时辰以后，姜槐与温绾绾总算找到了个还算宽阔的山洞，他取出毯子与被褥，在山洞外放了一个阵盘，以神魂注入阵盘，任何风吹草动都会直接反馈到他的脑海，他轻轻捏了捏温绾绾的脸颊，“好啦，先好好休息一晚，我抱着你，不怕。”

　　温绾绾的身子乖乖朝着他怀里缩了缩。

　　山洞内最宽阔的地方都被姜槐占据了，两名方家小姐缩在石头边缘的角落，盖着毯子，如若不是因为姜槐在身边，恐怕两个女孩此刻会因为恐惧整夜不睡。

　　姜槐柔声宽慰着怀里的温绾绾，温绾绾并未他想的那般脆弱，轻轻咬着嘴唇，脸颊在他的胸口蹭了蹭，“绾绾没事的……有姜槐师兄在，绾绾不怕。”

　　姜槐低头，在她的眉心轻轻吻了一下。



## 146 炼阴魔蛊

　　次日清晨。

　　姜槐是被山洞外噼里啪啦的焰火声吵醒的。

　　他从被窝里钻出来，温绾绾也一并凑近，不解的看着白日里的烟火，姜槐为其解释道，“这应该是傲来洲宗门的信号，意思是聚拢至放焰火的地方，看来他们也发现了尸体，此刻准备抱团迎敌。”

　　姜槐起身，顺便来到那两名方家小姐面前，将她们二人叫醒，两名方家小姐匆匆醒来，跟着他一同前往那焰火燃放之地，那焰火处已经有三十几名修士聚拢，个个面色凝重。释放这焰火的是傲来洲观雪宗圣女许清，她一身灰色道袍，漆黑长发简单扎起，身姿纤长，道袍间露出的脖颈雪白。

　　姜槐与这位叫做许清的观雪宗圣女，曾在道极祖地有过一面之缘，几年前他们两人都是筑基后期，但为何她此刻修为还是筑基后期？

　　隔着人群，姜槐只是遥遥望了许清一眼便收回目光，他记得许清的名字，是因为许清也很好看，即便再怎么辩解，一个男人确实会对尤其好看的女人印象深刻些。如今这些修士聚拢在一起，想来那名邪修也不敢再如此肆无忌惮，姜槐便让两名方家小姐也一并去人群里寻求庇佑。

　　“那你要去哪？姜圣子。”方六小姐满眸子的依依不舍。

　　“我还有点事。”姜槐并未解释太多，而是牵着温绾绾的手离开，把温绾绾放在这他总有些不放心。此刻他要去一趟道极祖地里的九境仙尊墓穴，也就是他先前获得传承的那位仙尊那里，问问那位仙尊有没有法子寻找出那名邪修的踪迹。

　　那名九境仙尊名曰清玄，她的墓穴距离此地倒是不远，姜槐带着温绾绾来到她的墓穴印记外，以神魂触动墓穴的禁制，再引动他所修行的神魂秘法清玄自在观的气息，说道，“传承者姜槐求见清玄真人。”

　　墓穴的禁制很快打开，姜槐与温绾绾一并进入到这里，清玄真人的残魂影像，也即刻出现在了姜槐面前。

　　“你怎么回再到这里来？”清玄真人望向姜槐，声音透出一丝不解，很快便察觉到他修为气息重回练气一重，那抹不解便更甚了些。

　　“陪我的道侣前来寻找天道灵气，却在秘境中遇到了些麻烦，便想来向清玄真人求教。”

　　“你说。”

　　先前姜槐通过了清玄真人的所有考验，那次考验只有姜槐一人通关，他与那位观雪山圣女许清的一面之缘也是在这里，许清最终未能获得清玄真人的承认，于是只有他获得了天道灵气。

　　清玄真人对姜槐的印象显然还算不错，并未对他打扰她安眠生气，于是姜槐便将来到秘境后见到的一切和盘托出。

　　“你将那蛊蛇上的花纹画给我看看？”

　　姜槐抬手，将那蛊蛇的模样画出，片刻后清玄真人的声音多了些严肃，激动几分，“这是炼阴魔蛊。”

　　“炼阴魔蛊？”

　　“我生前曾见过一次炼阴魔蛊，那位炼阴魔蛊的邪修一路修行到了第九境，倚靠着几域的九境仙尊合力，才终于将其斩杀，那只蛊虫却终究是分裂出了极少一部分逃出，几位九境仙尊寻找许久都未能找寻，若是算算时日……似乎确实也到了它复苏的时候。”

　　“清玄真人对炼阴魔蛊了解多少？”

　　“炼阴魔蛊并非单一的蛊虫，而是一只蛊灵，它拥有自己的意识，却必须依赖宿主生存，据我所知，炼阴魔蛊掌握好几种不同的蛊形，蛇蛊，蓝骨蛊，红虫蛊，噬魂蛊，合欢蛊，噬血蛊，甚至它降世那一刻便以为天道所不容，只是不知如何逃过了天劫，如今它再次现世……却不曾想是先回到了这里。”

　　“他要做什么？”

　　“它要用噬魂蛊与噬血蛊吞噬血肉与生魂，来为他的宿主创造出一个绝佳的修行肉身，故此起码需要两百名筑基后期的修士，它无视这片秘境的天地规则，如今既然还在为他的宿主做这一步，就意味着他还未完全成长……姜槐，你获得了我的传承，你必须将其尽快抹杀！”

　　“那是当然……烦请清玄真人将所知道的多告诉我一些，我有所准备，自然更好出手。”

　　“炼阴魔蛊，与宿主共生，他们拥有各自独立的意识，其中噬魂蛊与噬血蛊，是它为宿主提升修为的手段，你先前所见到的那些干尸，便是被它以噬魂蛊与噬血蛊放在了蛇蛊之上为载体，吞噬了他们的灵肉给宿主提升修为。而蓝骨蛊，则是它收集尸体的骨粉炼制出的蛊虫，拥有部分尸体生前的战力，而红虫蛊……则是它侦查以及逃生手段，每当它遇到危险之时，便可将意识寄托于红虫之上，逃离危险。”

　　“而这些蛊虫之中，最为可怕的却是合欢蛊……合欢蛊是其用于操纵他人的手段，被种下合欢蛊的人将失去神智，不论男人女人，都将变成放浪形骸的淫.虫，若是无法与蛊主**，便将受到万虫噬心之苦，而**后则可得任何常人都无法想象的极乐，曾经那位获得炼阴魔蛊的九境仙尊，身边甚至还养了好几位第八境的女修当做奴仆。”

　　？比我的系统挂还猛

　　听闻这些的姜槐眉梢忍不住的一跳，接着问道，“清玄真人如今能寻到那蛊虫的位置吗？”

　　“不能，真正的蛊虫藏在宿主身上，除非宿主自身故意显露，否则我也看不见……可就算看见，我这一缕残魂，也拿他毫无办法。”清玄真人轻叹一声，“但我这里有一块碧翠玉，碧翠玉是纯粹灵玉，一旦在一定范围内感知到血气邪气，便会微微发烫，你将其收好。”

　　清玄真人的目光忽然落到了温绾绾的身上，她轻轻诶了一声，“她是太玄圣体？”

　　姜槐先前便给温绾绾讲过她的体质，可她自己都对太玄圣体一知半解，只知道她的练剑天赋一般，但似乎神魂天赋极高，修行与神魂有关的剑招事半功倍。

　　“是。”

　　“那她反倒比你更适合继承我的清玄自在观，你先前被我的清玄剑不喜，不如让她试试，是否能打动我的清玄剑灵？”

　　姜槐面色一喜，回眸望向温绾绾，“绾绾要不要去与清玄剑灵接触试试？清玄真人的清玄剑也是半步绝品名剑，只是剑灵不喜欢男人，故此先前没搭理过我，绾绾说不定有机会呢。”

　　温绾绾一时有些困惑，但还是轻轻点头，“都听姜槐师兄的。”

　　“你将她先留在这吧，我将传承秘境封闭，无人能抵达这里……你去寻找那只重修的炼阴魔蛊，如何？”清玄真人淡然问道。

　　姜槐轻轻点头，看向温绾绾，温绾绾的眸子却满满的担忧，姜槐轻轻把她搂在怀里安慰道，“既然这炼阴魔蛊要吸纳那些修士修行，若是放任不管，往后恐怕是个大祸端。我自然要去找他的，放心好了，我会保护好自己，若是遇到危险，我便再来找你，我们一起躲在这。”

　　温绾绾宽心了几分，却还是忍不住将姜槐搂的更紧了些，在他耳边柔声叮嘱，“姜槐师兄一定要小心……”

　　“放心啦，你在这慢慢驯服剑灵就好。”

　　姜槐松开搂着温绾绾的手，将清玄真人给他的碧翠玉攥在了手心里，“我去了。”

　　“炼阴魔蛊的神魂尽管此刻不及全盛，但即便是幼年期也尤其可怖，你千万注意。”清玄真人忍不住提醒道。

　　姜槐重重点头，转身走出了清玄真正的传承秘境。

　　………………………………

　　“小凝小凝，该醒了，干活了。”姜槐轻声把沉睡在夜凝剑冢的剑灵唤醒。

　　“人家睡的正香呢。”夜凝剑灵那娇俏的埋怨声传出来。

　　“这回有大活，得全力以赴了。”

　　“上次砍邪修你都没喊我，不都好好的嘛，这次又什么事？”

　　“炼阴魔蛊。”

　　“炼炼炼炼阴魔蛊？！”夜凝剑灵的声音一下子便尖利了几分，“主主主人，要不咱们，咱们不砍了吧？”

　　“嗯？你也知道炼阴魔蛊？”

　　“我主人以前就是杀他的那几个九境仙尊之一，废了好大好大劲呢，炼阴魔蛊可吓人了，要不咱们在秘境躲着吧……别出去了……”

　　“你主人当时都没怕，现在我怕了你难道不会瞧不起我？”

　　“我当时就差抱着主人大腿让她别去了，主人也不听，没办法才陪着主人去砍的嘛，得亏是最后砍死了……主人最后还被炼阴魔蛊临死前反噬重创神魂，后来调养了百年才养好呢。”

　　“……说的我也有点懦了。”

　　“那我们回秘境待着吧，别砍了，等出了秘境你再喊你师尊，喊你岳母，喊东域那些八九境的大能来解决呗……？”

　　“清玄真人说这次是杀他的最好机会，万一让他跑了蛰伏起来，再出现的时候，就不知道已经死了多少人了……”

　　“好吧主人，我看好你，你去吧……我去睡觉了。”

　　“别啊，你可是夜凝剑灵，剑下斩了不知多少九境，就怕了？”

　　“炼阴魔蛊攻击神魂超级痛超级痛的……”夜凝委委屈屈的回答了一声，可沉默了好几秒，她小声嘀咕道，“那咱们先说好啊，到时候情况不对，我带着你跑，好不好？”

　　“好。”姜槐轻轻点头，稍稍松了一口气。



## 147 许清

　　道极祖地。

　　许清所释放的观雪宗焰火印，在短短半天时间内，便将一百多名筑基修士吸引而来。

　　许清本次并非独身一人进入秘境，她还和好几个师妹师弟一同，她身为观雪宗大师姐，此行本也就有在秘境中照顾些他们的义务，可随着时间渐渐流逝，许清已然在名册上默默计数，抵达这里的修士只有一百五十六人。

　　道极祖地并不是个很大的秘境，且并未太多凶险，而她所释放的焰火印可见范围近乎覆盖了整个道极祖地，可截止目前为止，也只有这一百五十六人赶到。此刻在路上的修士或许已经寥寥无几，未到之人，恐怕半数已然落难。

　　许清站在树下，闭眼吐息，眉梢变得愈发凝重起来。

　　她的师弟师妹倒是运气都还算好，在焰火印释放的第一时间便来到了这里，此刻正在统计着这些修士的名字，并要求他们亮出可以证明自己身份的东西，毕竟……也不排除那名手段残暴的邪修，悄然混进人群的可能。

　　许清是在中午见到莫晚秋的。

　　许清是观雪宗圣女，而莫晚秋则是听雨宗圣女，两人都属于傲来洲，宗门相距也近，可关系却实在算不上好。许清不喜欢莫晚秋那轻浮妖冶的模样，且她自己宗门内也名声并不好听，传闻她与不少男弟子有染。

　　先前许清与莫晚秋也因为某些事情，有过些许小摩擦，但此刻大敌当前，自然顾不得这些，许清起身迎接了莫晚秋，来到她身前，“你路上可曾见过被邪修吸干的尸体？”

　　“见过几具。”莫晚秋淡然回答，这时许清才注意到莫晚秋身后跟着的男人，不对，再准确些说应该是少年，少年不过十六七岁的模样，容貌清秀，就是当两人眼眸相对的那一瞬，许清的眸子稍稍有些不舒服。

　　他的目光有些说不清的……贪婪。

　　这些年来，因为她的容貌，许清也见到过许多这般让她感到不喜的眼神，倒也习惯了，并未多想。

　　“他是？”许清轻声问道。

　　“路上遇到的小散修，便一并带了过来。”莫晚秋淡淡回答道，而那名散修也在即刻展露出笑容来，“仙子姐姐好，我叫墨澹，玲珑洲散修，这回来道极祖地寻求结丹契机的……却遇到邪修肆虐，还好路上遇到了莫姐姐，将我一并带了过来。”

　　许清微微点头。

　　她不再关注墨澹，而是再看向莫晚秋，“若是遇到危险……希望借你的雷云鼎一用。”

　　莫晚秋笑吟吟的点头，“好呀。”

　　许清将眸光再望向了人群，如今聚集在这密林里的人群已经有些过于纷杂，大多数人聚在一起讨论着邪修之事，担忧的神情却没见多少，毕竟这秘境限制筑基后期修士进入，如今他们一百多个筑基修士聚集在这里，难道还怕一个只会偷袭的邪修不成？

　　许清走回到树下，盘膝而坐，当她闭目以后，一丝一缕的灵气丝线从她的身边涌出，她在构建用于保护众人的结界，为此她甚至不惜取出了上万灵石铺在身前，那上万灵石取出的一瞬，不少散修眼睛都看直了。好在她的几位师弟师妹，即刻便站在了她身前，为她护法。

　　莫晚秋走到距离她不远处坐下，与墨澹轻声聊着些什么，墨澹的眸子也望向了树下的许清。

　　观雪山许清师姐，可谓是傲来洲无数弟子的梦中仙子，无论是天赋还是容貌都在傲来洲绝无仅有。而她此刻筑基后期修为，傲来洲大多数散修也都知道，只是因为她也想结一颗天道灵丹，强行压制了修为许久，可她已将肉身淬炼的无比恐怖，前段时间才刚在他们观雪宗宗门大比上，以筑基后期修为，打赢了元婴中期的同门师兄。

　　墨澹也听闻了那个传闻，对此他感到很开心。

　　既然如此，那应该玩很久都不会坏掉。

　　………………………………

　　墨澹的年岁如他的容貌一样，他今年真的十七岁。进入这次秘境之时，他并未隐藏亦或是改变自己的容貌，因为对一群死人而言，并没有那么必要。

　　墨澹的修行之路从六岁开始，他也是被宗门里的仙人带上宗门，从外门开始修行的。只可惜他的修行之路并未那么顺利，十四岁之前，他只是个普通的外门弟子，他所在的宗门并不是什么大宗们，规矩没那么严，弟子之间自然就没那么和睦了，他曾在外门受尽不知多少欺压，也曾因为性格桀骜，被人打的在床上躺好几月时间，无人来看望一眼。

　　但十四岁以后，他便是极其幸运的了。

　　十四岁那年他进入了一个秘境，在秘境之中，获得了一份机缘，在获得那机缘的那一刻，他便以走马灯一般的速度，看遍了先前那位炼阴魔尊的所有记忆，而那时孱弱的炼阴魔蛊就在他面前，脆弱的连个三岁小孩都能捏死。

　　是顺手将这未来可能为祸人间的炼阴魔蛊就此毁灭，还是与其共生，往后享尽无数荣华，轻松踏入九境，成为一方仙尊，傻子都知道怎么选。

　　于是他融合了炼阴魔蛊，在蛊灵的指引下退出了宗门，寻找到了先前那位炼阴魔尊留下的些许遗产，短短三年之内，他的修为便来到了筑基后期。

　　这筑基后期可并非因为他只能到达筑基后期，而是炼阴魔蛊告诉他，想要往后的修行之路顺畅，必然要打好根基，只需血祭两百筑基修士的根骨血肉，便可为他塑造混沌血身，为此他已经计划了整整三月。

　　而莫晚秋，便是他一年前盯上的目标，一年前，他悄然潜入了与莫晚秋同一个秘境里，轻松杀死了她身边那几位结丹期的护道奴仆，即便莫晚秋跪地求饶，苦苦哀求，甚至主动褪衣讨好……可墨澹还是为她种下了合欢蛊。

　　合欢蛊的效果很简单，在他发动蛊虫之时，想让被种蛊者有多痛苦，那便有多痛苦。蛊毒发作之时，莫晚秋在地面打滚，哀嚎声宛若被关进十八层地狱的恶鬼，指甲在瓷白雪肌上抓挠，近乎都要将自己的皮肤尽数撕裂，只求墨澹能快些杀了她，可墨澹却只是笑，坐在一边望了她很久很久，直到她被折磨的彻底失去神智，墨澹才发动了合欢蛊的另一能力。

　　莫晚秋即刻间便感到如升云端，所有痛苦似乎在一瞬悄然无踪。总共不过三个时辰时间……她便心甘情愿成为了墨澹的狗。

　　这还是墨澹第一次使用合欢蛊，这恐怖的效果让他兴奋的近乎癫狂，谁又能想到，堂堂听雨宗圣女，会乖乖如同狗一般匍匐在他身边，摇晃着娇臀任由他践踏羞辱呢？墨澹埋藏多年的欲望，近乎在莫晚秋身上发泄了三天三夜，直到有些腻味了才终于一脚踢开。

　　这回来到道极祖地，他只有两个目的，一是为他的混沌血身收集好养料，二便是将那观雪山许清，也一并收入麾下，他花费了整整三月才再炼制出了一只合欢蛊，但此刻却又有了些许犹豫……

　　犹豫倒并非因为惧怕，而是他又回想起昨夜借用红虫蛊的视线，见到的那一男一女，那女子的面容身段也是一等一的水嫩，可这合欢蛊只有一只，究竟该用在许清身上，还是用在那女子身上呢？

　　种下合欢蛊便能玩好久好久，可若是不种的话，玩上这七天……就只能杀掉了。

　　墨澹为此苦恼了好久，此刻眸子悄然盯着树下的许清，许清一身灰色道袍，却仍旧难以遮掩那一缕缥缈如仙的气质，墨澹轻轻叹息一声，还是选许清吧……毕竟是观雪山圣女呢，以后还能用的着。

　　墨澹尤其欢快的望向四周的所有人，他并不着急在此刻出手，虽然杀死这一百多人也要不了多久时间，但还有三十几人未曾赶来呢，到时候一个个找过去太过麻烦。

　　他真是爱死许清了，若不是他使用这观雪宗的焰火印，他要操纵蛊虫一个个杀过去不知道要花费多少时间，还说不定有漏网之鱼，可许清轻易便以她的号召力将所有人召集到了一起。

　　如今他只需等待夜幕降临，待到所有人都来到这片密林里，他只需略微出手，无人能逃。

　　墨澹的眸子忍不住在许清雪白的脖颈扫来扫去，他轻轻舔了舔嘴唇，指尖凑到唇边轻轻咬了一下，才将那已然迫不及待的心情，稍微按捺下几分。

　　…………………………

　　姜槐再次来到众人聚集之处时，已是正午。

　　他穿过人群，来到了正在绘制灵阵的许清面前，她绘制的是守护阵法，消耗近乎一万灵石，一旦催动就连元婴后期都能阻挡。这在大多数人眼中看来，甚至都有些大材小用了，但也都尤其感激许清，毕竟灵石是她掏的，也没要众人一分钱。

　　许清的阵法刚绘制到一半，姜槐来到她的对面坐下，她睁开眼眸。

　　“是你。”许清的眉眼里浮现出一丝错愕。

　　“嗯，好巧。”姜槐轻轻点头，两人这也算是时隔好几年未曾见过了，许清的眸子复杂的望了他一眼，“你又来与我抢天道灵气？”

　　“这次不是，是陪道侣来寻她的天道灵气，我废了，你听说过吗？”

　　“听说过。”

　　“消息竟然都传那么远了。”姜槐挠了挠头，他的灵气很微弱，想要以灵气传音很困难，迟疑片刻后，他朝着许清稍稍凑近几分，“我有些话想和你说。”

　　“你说，我在听。”

　　“这里人太多……不方便，可否借一步说话？”

　　许清只是略微迟疑，便站起身，指向远处的溪流，“我们去那里。”

　　“好。”



## 148 叮——

　　姜槐的到来，本来大多数人都只是随意扫了一眼，便没再过多关注，可当他来到许清身边，只是和许清低声说了几句什么，许清便乖乖站起身，跟随着他去往了溪流边，众人的神色便有些错愕起来。

　　他是谁？为何能这般喊动观雪宗圣女？

　　溪流边。

　　许清回眸望向姜槐，眸子微微透出一丝困惑，而姜槐则凑的离许清更近了几分，下一瞬他便发动镜花，用神魂之力将两人彻底包裹，隔绝了外界的所有窥视手段。

　　炼阴魔蛊的红虫蛊据说可以以透明的形态窥探信息，甚至修行到高阶连灵气传音都能窥探，姜槐不得不防这么一手。

　　“那个邪修目前就在人群之中。”姜槐即刻开口说道，他将清玄真人交给他的碧翠玉功效与许清说了一遍，在来到人群里之时，他手中的碧翠玉便已经开始微微发烫。他思索片刻后并未声张，避免打草惊蛇，而姜槐与这些人都算不上熟，唯独许清他是见过两面的，稍稍能信任几分。

　　许清的面色微微有些凝重，“我找不出来。”

　　“我也找不出来，但既然他都来到了人群里……自然是做好了动手的准备，不然不应该会自投罗网，或许……他在等人齐。”

　　姜槐这句话说出口，许清的眉梢忍不住微微一跳。

　　如果那名邪修此刻真的就在人群里，那他来到这里自然便只有一个目的，可他为何能够如此嚣张，就连近乎一百多名筑基修士合力……都毫不畏惧？

　　直到姜槐再说出炼阴魔蛊这四个字，许清才明白了一切，姜槐认真想了想，“接下来我教你画一个阵法，我以神魂引导你的神魂绘制，你尽量适应一下，不要抗拒。”

　　“我要如何相信……你不是那个隐藏在人群里的邪修？”许清后退一步，眸子微微透出一丝警惕。

　　这倒是个好问题，姜槐一时间也稍稍有些犯难，毕竟如果要他以神魂引导许清的神魂，需要许清放开防备，而他是可以趁机重创许清神魂的。

　　姜槐迟疑片刻，“我若是那名邪修，包括你在内的所有修士，我一样可以在十息之内全部杀完，如若你不信的话……”

　　再下一瞬，姜槐的身影便已经消失，而是顷刻间出现在了许清身后，他的剑锋抵在许清雪白脖颈，鼻尖轻嗅到她身上的香气。

　　“如此你相信了吗？”

　　许清的身躯近乎在一瞬绷紧，即便她一直有所防备，可还是完全不知姜槐是以何等手段来到她身后的，而他手中这把夜凝剑……即便她的肉身如今能硬抗元婴，但却仍旧抵抗不了夜凝剑的锋锐。

　　姜槐贴的似乎有些近了，他的呼吸落在许清脖颈，让许清下意识的怂起肩膀，剑锋释放出的锋锐气息让她的腿莫名有些发软，她轻声念，“我信了。”

　　“那就好。”

　　姜槐松了一口气，与许清回到了那颗树下，许清让几位弟子继续给她护法，而姜槐则站在了她的身边，伸手轻轻抓住了她的手，以此引导两人的神魂连接。

　　寻常修士之间，是不能轻易神魂触碰的，但姜槐与许清都修行过清玄自在观，清玄自在观是姜槐从清玄真人那得到的奖励之一，当初许清也付出了很多，出了秘境以后，姜槐想了想，便给她也抄了一份，许清起初拉不下脸，姜槐说了两句好话，她还是乖乖将其抄写了下来。

　　主要清玄自在观确实是谁都能修行的东西，只是能修行到何种地步便看天赋了，姜槐本来也没想藏着掖着，这本清玄自在观他借过好几人修行呢。

　　神魂交融的感觉略有些微妙，而这次交融由姜槐主导，许清的戒心终究还是悄悄放下，任由姜槐引导着她身体里的灵气，来绘制一个全新的阵法，面前已经再铺上了一百颗上好的极品灵石，这也等同于一万普通灵石了。这是姜槐随身带着的。

　　姜槐并非不想自己绘制，只是他的灵气过于微弱，平日里绘制些炼丹的阵法倒是轻松，可这用于瓮中捉鳖的杀伐大阵，则需要更多灵气为引，而他并没有，破碎的经脉也无法储存，故此才借助许清的身体。

　　但神魂交融的感觉……确实有些微妙，说不清楚，许清总感觉就仿佛此刻她在姜槐面前赤身裸体，无所遁形似的，可她似乎又不抗拒这种感觉，宛若冬日泡在温泉里一般舒服。

　　一炷香时间以后，姜槐借用许清的身体绘制好了这个大阵，许清的神魂之力消耗的有些多，但她也明白了这个阵法的用处，阵法的操纵权由她所有，这是五行绝剑阵，催动后可由她神念催动五把五行灵剑，斩杀阵法内的敌人。

　　“你竟然还是绝阶阵师？！”许清忍不住心中的讶异，压低声音道。

　　“绝阶不一定够，阵法研究的不太多。”姜槐谦虚客套了一下，脊背也靠在了树上，微微眯起眼睛，开始打量起了面前密密麻麻的人群。

　　那名邪修就藏在人群里，会是谁？

　　就在思索间，姜槐耳边传来一道妩媚的女声，“这位俊俏小哥，又见面了。”

　　莫晚秋笑吟吟的走过来，身上那件高开衩的旗袍，走动间旗袍的下摆漂浮，似乎连腿根都看的清晰了，可却未见任何的布料……是穿的比较特殊的亵衣，还是压根就没穿？

　　换平时姜槐高低得用眼角的余光多偷瞄两眼，此刻却一点心思都没有，他不是什么面对泰山崩于前而面不改色的小说男主，在听到清玄真人说到炼天魔蛊的可怕之处时，他心慌慌的要死，再加上夜凝剑灵的警告……其实来之前他还真的认真思考了要不就躲在清玄真人的秘境里别出去了这个选项，可终究还是来了。

　　“你好。”姜槐将眸光落到了她的身上。

　　莫晚秋也一并来到树前坐下，她这般一坐下来，旗袍的下摆被她随意的撩到一边，雪腻双腿的曲线尽数显露出来，莫晚秋的眸子从姜槐脸上就没挪开过，柔声问道，“你那位仙子道侣呢？”

　　“恰好遇到了道极祖地传承，在里面接受考验，还算安全，我便来这里看看，寻求庇佑。”

　　“原来如此……这回这邪修的手段，确实吓人的紧呢。不过，小哥，你还认识观雪宗圣女？”

　　“嗯，几年前见过一面。”

　　“说起来，还未问过小哥名字呢。”

　　“姜槐。”姜槐如实回答，莫晚秋稍稍一怔，“你就是姜槐？”

　　“是我。”

　　“原来如此……怪不得呢。”莫晚秋心中稍稍清明几分，既然他是姜槐，那他的神魂那般厉害，就也说的通了……毕竟姜槐这个名字，身在傲来洲的她都听闻过好几回，但她没记错的话，他是不是废了修为？怪不得修为是练气一重。

　　姜槐没心思跟莫晚秋攀谈，他的眸子仍旧在人群里搜寻着，试图以他的神魂之力找出些许端倪，可似乎那名邪修也有隐藏的手段，完全没让他感知到半点异样。

　　他的脸颊忽然传来些许湿润，当他抬头看，天幕已经变得有些阴沉，似乎是要下雨了。

　　此刻许清绘制出的守护灵阵，已然在百米之内形成结界，将所有人笼罩其中，而那个五行绝剑阵，也已然悄然埋在地底，只待邪修出现的那一刹，便会破土而出，朝向那名邪修斩去。

　　那名邪修敢来到这里，自然也是毫无忌惮，拥有轻松杀死这一百多人的能力，故此抢占先机便显得无比重要，如此生死之战，许多时候不过一念一息时间，谁先出剑便决定了胜负关键。姜槐的神经绷紧，可耳边却又传来莫晚秋的声音，甚至于她的手伸过来，轻轻抚摸在姜槐脸上，“我好早好早便听闻过姜圣子的名号了呢，都听他们说姜圣子生的俊俏，却不曾想这般好看……此刻姜圣子道侣不在，不如我们找个僻静的地方好好聊聊？”

　　“此刻大敌当前，你脑子里是只有那些男欢女爱的事情了吗？把你的媚术收好！”许清忍不住皱眉，冷声说道。

　　莫晚秋的放浪形骸在听雨宗都是出了名的，传闻她这两个月里，还专门修行双修秘法呢，掌握着些许媚术，与她对视的男人会被略微勾起欲望，光是这两个月，她就听说莫晚秋和好多她宗门里的修士睡过了，就连她所在的观雪山，似乎也有好几个师弟与她有染，仿佛谁来都可以让她褪去衣衫，张开双腿似的，来者不拒。

　　“不聊了不聊了，把手拿开。”姜槐不着痕迹的抓着她的手腕，将她的手拨到一边，这女人脑子真有点问题。自讨没趣的莫晚秋撇了撇嘴，一瞬间脸上的妩媚尽数消失，冷冰冰地站起身，又朝向远去走去。姜槐望着她的背影，好吧，看来他还真一点欲念没有，系统连叮叮叮都懒得叮一声。

　　等等，系统。

　　姜槐忽然想到什么，脑袋里的念头开始发生变化，他试图让自己浮现出些许邪念来，这样是否可以骗过系统，发布系统任务，让他从系统任务的情报里……获得一些信息？

　　但遗憾的是，他失败了。

　　即便他在心中默念无数次他也想要炼阴魔蛊，但系统仍旧没有半点响动，似乎是察觉到了他的意图，不屑发布任务，姜槐只能寄托希望于别处，他的眸子不经意落到许清的脸上，被许清的侧脸吸引了一瞬。

　　还怪好看。

　　叮————

　　姜槐耳边忽然响起叮的一声。



## 149 猎物

　　【观雪山圣女许清，天生清月圣体。修行时可吸纳月阴之力。随着修为进阶，还可获得清月瞳，可堪破幻境，阵眼，以及他人的命门破绽。】

　　【三年前，你与观雪山许清曾有一面之缘，你们一同进入清玄真人的秘境里接受试炼。那一年许清十六岁，从小到大从无任何对手，即便表现温和，心底却尤其骄傲。而那一日的你，将她的骄傲彻底击的粉碎，你那一句“可惜了，你就差一点点就摸到我了，摸到我我肯定打不过你的，承让。”让她在心里记恨了你整整三年。】

　　【试炼结束后，你将清玄自在观借给她抄录了一份，这让她对你的好感稍稍增添几分。】

　　【三年里，许清迟迟不愿踏入结丹境，因为她认为……若是她无法以天道灵气结丹，那往后便必然追赶不上你的步伐，因此她一直刻意压抑修为，甚至于前段时间，她已经从道极祖地获得了三缕天道灵气，足以结出三纹天道金丹，可因为你曾也是三纹天道金丹……故此她再次进入道极祖地，一定要结出比你更好的金丹方才满意。】

　　【可谁有曾料到，此次秘境内混入了炼阴魔蛊的传承者，炼阴魔蛊传承者虽只是筑基后期修为，可已然炼制出了拥有炼虚战力的蓝骨蛊，其神魂修为也已经通过吞噬无数生魂，踏入炼虚，如今他就混迹在人群中，觊觎着你身边的许清，试图在她身上种下第二只合欢蛊，将许清变成他的奴仆。】

　　【许清表面镇定，内心同样无比恐慌，此刻正是在她面前再次展现安全感的大好时机，杀死炼阴魔蛊传承者，让许清彻彻底底认清她和你的差距，或许她对追赶你步伐的执念，会转化为疯狂的爱意。】

　　【任务奖励：高阶经验卷轴*3。】

　　姜槐认认真真把这系统提示看了两遍，可这旁白里除却提供了些许炼阴魔蛊的信息以外，还是没说到底是谁……反倒把许清的小心思告诉他了。

　　姜槐忽然回忆起那次清玄真人的传承了。

　　传承一共三关，第一关是比剑招，每一个试炼者都需要杀死三个以上筑基后期的石傀，那时候许清应该是杀了六个，他杀了十八个。

　　第二关是问心，大概就是一堆奇奇怪怪的问题，问题的答案本身并无对错，两人都通过了这一关。

　　于是两人便来到了第三关，这一关倒是简单，只需两人比试剑意就好，当许清信心满满的将她参悟了十几年的剑意催引而出，眸子里不自觉流露出一丝骄傲后没几秒，许清就要哭了。

　　剑意是剑修立身根本，可有些剑修终其一生也未能参悟剑意，许清十三岁那年便触摸到剑意门槛，半年后掌握她的剑意清月，挥剑之时，剑意催动后，速度会比寻常快上三倍不止，属于增益类剑意，消耗也极大……这类剑意让她同辈之间毫无对手，可在面对姜槐之时……

　　姜槐的镜花让她连人都见不着，出剑都不知道往哪出，硬是给那时候十五六岁的许清急的想掉小珍珠。

　　接着自然是许清输了，姜槐拿到了清玄自在观，还获得了清玄真人留下的淬养神魂的灵果，就是可惜没能拿到清玄真人那把剑，那把剑只认女人，不准男人碰。

　　许清本来是有机会碰那把剑的，可后来她去接触那把剑的时候，那把剑的剑灵只是骄傲的看着她，说要是她的剑意能如姜槐那般厉害，她就乖乖跟她走……可她当然做不到，所以……痛失灵剑。

　　姜槐是记得那时候离开传承秘境，许清的眸子一直都一眨不眨的盯着他看了好久，看的他心底发毛，本着女人这种可怕的生物不能招惹的原则，他决定大方的把清玄自在观也借给她抄一份，省的他记恨，没想到反倒这让她记了三年？

　　这恨的连三纹天道灵丹都不结了，硬要结比他更好的四纹灵丹……这姑娘也真够倔的。

　　姜槐一时间有些不知道说些什么，望向坐在一边，正认真回想着姜槐与她神魂交融之时，借用她的灵气牵引灵石勾住的五行绝剑阵绘制轨迹的许清，缓缓开口，“许清姑娘……？”

　　“嗯？”许清睁开眼，眼眸落到面前的姜槐身上。

　　“你为什么还是筑基后期？”姜槐明知故问道。

　　岂料许清竟然并未隐瞒，只是微微抬起下巴，“我要结出比你更好的天道灵丹。”

　　姜槐无奈一笑，“许清姑娘，我已经废了，不出意外的话，这辈子都没法再结丹，不管你最后结出什么灵丹，都已经赢我太多了。”

　　“没有修补的办法？”

　　“目前看来是没有。”姜槐无奈望着她，“所以，该结丹结丹吧，别拖着了，光是淬炼肉身，没有灵气支撑，到时候也有弊端的。”

　　许清听着姜槐的劝慰，一时间心底有几分说不清的滋味。

　　许清望着姜槐眼眸，她忽然意识到，面前的男人刚平静的说出他已经废了，往后再也不能修行了的消息……那出于礼貌，她是不是该安慰一下姜槐？

　　“我相信你往后会寻到办法的，毕竟你有那么厉害的剑意。”许清迟疑片刻，柔声说道……她不太擅长安慰人。

　　“谢谢，承你吉言。”姜槐轻轻点头，“不过我那不是剑意，那是剑势，剑意是引动灵气进入某种玄妙的状态，增幅剑招，必须搭配灵气使用。剑势是触碰天地规则，用自身剑势将其短暂扭曲，虽说也需要灵气，但没有灵气的时候，也能勉强用用。”

　　许清顿时说不出话，憋的脸颊一红。

　　剑势……她领悟剑意都六年了，可时至今日，也未曾触碰到半分剑势的门槛，原来三年前，他所使用的便已经是剑势吗？

　　原来她追逐的影子一直那么遥远，可她却总想着有天结出四纹灵丹站在他面前，让他讶异的说不出话……真奇怪许清，分明平日里你清心寡欲，可为什么又如此在意这件事呢？

　　现如今你真的有机会结出四纹灵丹了，可他却已经修为尽废……那你这三年来的努力，又都有些什么意义呢？

　　许清一时间有些心乱，可姜槐哪知道许清这些小心思，他的眸子从许清的脸颊一路盯到足踝，看了一遍又一遍，盘算着能不能再触发点什么系统任务来，多获取一些炼阴魔蛊的信息，却忽略了许清也一直在用眼角的余光看他，他这般眼神……似乎有些过分。

　　“你……盯着我看做什么？”许清的声音有些迟疑。

　　“你好看。”姜槐随口回答着，压根没想这些，声音都透出了几分敷衍，好吧，看来是没法再触发一次系统任务了。

　　在听到他这句话的一瞬，许清的心跳仿佛都停了半拍，可当她认真抬头看姜槐的眸子，却发现他已经将眼神挪向了人群里，刚才的话语……似乎也透着那么几分敷衍的味道。

　　这算什么？

　　“许清姑娘。”姜槐忽然凑近了几分，他来到许清耳边，将声音压的极低，“那炼阴魔蛊……恐怕已经修行的极为厉害，若是情况不对，到时切记能跑多快跑多快，像你这般漂亮的女子，说不定已经被炼阴魔蛊的合欢蛊惦记上了……”

　　等等。

　　姜槐忽然一怔。

　　他忽然回忆起，在他的系统旁白里，曾说过……那位炼阴魔蛊的修行者，试图在许清的身上种下第二只合欢蛊，那说明他已经种过了第一只。合欢蛊想必也不是轻易就能炼制的东西，如果他是那位炼阴魔蛊的修行者，自然是想种给好看的，亦或是身份尊贵的，往后怎么都用得着。

　　姜槐环顾人群，这人群里第一好看的就是许清，其次便是……莫晚秋，而此刻莫晚秋似乎正在逗着一个面容清秀的少年，任由那个少年伸手在她的腿上抚摸，这般光天化日之下，两人似乎完全不知羞耻。

　　当姜槐望见那个少年的一瞬，他的眼眸给了姜槐一种尤其不舒服的感觉。

　　“那个少年……是谁？”姜槐轻声问道。

　　“莫晚秋说，这是她来时路上遇到的散修，便一同带过来避难……名字叫做墨澹。”

　　“那个莫晚秋一直都是如此不知羞耻吗？”

　　“这……背后议论人不好。”许清小声嘀咕。

　　“很重要，告诉我。”

　　“她以前还挺正常的，但是最近一年不知道怎么的……名声越来越坏，就好像以勾搭男人为荣似的……她两个月前还来我的宗门里做客了一回，可听闻没待几天，晚上就在好几个师弟的房间里流连，甚至还和好几个师弟一起……近段时间她爹爹在闭关，也没人管得着她。”

　　姜槐明白了。

　　他凑到许清耳边，“你准备好操纵五行绝剑阵，盯住那么墨澹。我去试探试探他，还有，小心莫晚秋。”

　　一瞬光景，姜槐便起身，紧握住了手中的夜凝。

　　但近乎也是同一时刻，墨澹轻笑着勾起莫晚秋的下巴，抓住她的舌头，将她的舌头拉扯出来亵玩，他转过头，唇角微微勾着，眸子同样落在了面前的姜槐身上。

　　他只是淡然的笑，可身上的蛊纹却悄然爬满他的脸颊。

　　究竟谁才是猎物？



## 150 初战

　　一声惊雷。

　　天幕先前便阴云密布，如今这惊雷一响，让密林内的众人皆是一怔，但片刻后，所有人的目光便被姜槐吸引。

　　姜槐手中的夜凝剑，剑光毕露，宛若灯盏一般，将这昏暗的天穹尽数点亮，他所走出的每一步，似乎都尤其缓慢，而此刻坐在树下的墨澹，却只是笑。

　　直到姜槐终于站在他面前，他才不紧不慢的站起身，蛊纹已经爬满了他的皮肤，将他清秀的脸庞尽数包裹，而此刻在场的所有修士，也终于反应过来发生了什么，他们站在了姜槐身后不远处，各自取出刀剑来。

　　“你身边那个漂亮女孩呢？”墨澹的唇角勾起，牵动他脸上的黑色蛊纹扭曲。

　　“藏起来了。”

　　“看来你很怕我啊。”墨澹伸出手，接住一滴从天际落下的雨滴，他忽然说，“我想起来了，我好像听说过你……姜槐。”

　　“是吗？那不错。”

　　“听闻你曾经也只是个绝世天才，却为救一群凡人而自毁前程。”墨澹轻轻叹息一声，“真可惜，听说你身上有三纹天道灵气呢，看来是吃不到了。”

　　“你那么有把握就吃定我了？”姜槐已经在心中默念，使用身上剩下的两张高级经验卷轴，以及几张低阶经验卷轴，他的修为近乎是一瞬间便来到元婴后期大圆满。

　　系统的经验卷轴，是直接将灵气灌输在他的身体里，他的身体如今如同破旧的水桶，虽然无法盛水，但经验卷轴给的修为，维持一炷香的时间并没什么问题。

　　“元婴后期？”墨澹一眼便看出他修为变动，却只是淡然一笑，“那又如何呢？”

　　他伸手轻轻抵在自己胸口，片刻后，一把苍白色的蛊剑便被他紧握手中，而也就是这么一刹那，姜槐发动了镜花。

　　在镜花笼罩在墨澹身上的一瞬间，姜槐便受到了反噬，他的神魂宛若一瞬被尖刺戳穿，疼的他直冒冷汗，仿佛眼前都模糊了几分，显然墨澹的神魂修为都要远远高于他，那镜花只能拖延一小段时间，他屏住呼吸，握紧手中的夜凝剑，开始寻找墨澹的命门。

　　以他如今的修为，只有出两剑的机会。

　　第一剑他选择使用银芒，这是楚纤凝的剑术，以最为极致的快为核心，银芒的剑意早早便被他掌握，他潜藏在镜花里，而墨澹的身形一动不动，他淡然开口，“蒙蔽感知的神魂手段吗？”

　　墨澹喃喃自语了一声，忽然轻笑起来，随即他的身躯便动了，化作墨色残影，对准虚空中的某一处出剑，“手段不错，但可惜神魂太过孱弱，仍旧露出了气息的破绽。”

　　他如此说着，可出剑的动作却骤然一转，原本该斩向身前的剑锋，在此刻骤然横扫至身后，直直的戳刺，剑锋抵在姜槐的小腹，而姜槐也在那一瞬，将剑送入了墨澹的胸膛。

　　夜凝剑是天阶灵剑，剑灵本身可吸纳天地灵气，小凝已在此刻将所有剑威轰出，试图在一瞬摧毁墨澹心脉，杀死他身体里的蛊虫，姜槐握紧了剑，将剑刃从墨澹的胸口抽出，他后退几步，小腹处已是血流如注。

　　墨澹的脸上仍旧是淡然的笑容，他只是平静的低头，望着胸口的伤势，本该是心脏的位置，如今已被剑势尽数摧毁，留下了一个大窟窿，但很快无数的红虫便爬满他的胸口，将他的伤势填补，他笑着开口，“我知道那个破绽是你留给我的，我也还你一剑，喜欢吗？”

　　在他话语落下的瞬间，树下的许清已然催动那五行绝剑阵，五把由阵法凝结出的灵剑，于地底骤然钻出，刺向墨澹。墨澹侧身一躲，随即便握紧蛊剑，不慌不忙的与那五把灵剑缠斗起来。

　　他甚至还有闲暇的时间开口，“我刚才本有机会把剑送到你心口的。”

　　姜槐的手臂在微微颤抖，他抿着嘴唇，未曾言语。

　　“可我还当着你告诉我，把那个漂亮女人藏哪了呢，我很喜欢她，所以……可以请你告诉我吗？”

　　尽管姜槐已然以极快的速度吞咽下最好的疗伤丹药，可似乎他的蛊剑附带着某种蛊毒，让他的伤势迟迟不得复原，血迹已经将他一身白衣染红，他的模样无比狼狈，而身体里的灵气也在以飞快的速度流逝，他还有出第二剑的机会。

　　心脏不是他的命门，那应该是哪里？脑袋？

　　是出第二剑赌这一次，还是用剩余的灵气现在跑路……躲回到清玄真人的秘境里？

　　许清的面色如姜槐一样的苍白，五行绝剑阵似乎并不能拖延墨澹多久时间，姜槐回眸望向身后的人群，可人群此刻却仿佛一具具凝固的雕塑，一时间不知道该出手相助……还是尽快逃散。

　　“主人，别傻了，他们都不出手帮你的，你救他们做什么？！”小凝的声音在一瞬便传到姜槐脑海，可也就是在她开口的这一瞬，人群中有一名剑修站出，手中灵剑朝着正与五行绝剑阵缠斗的墨澹刺去。

　　有了第一人，很快便有了第二人，一百多名修士此刻所有人都已经拎起了刀剑，宛若蜂群一般朝着墨澹冲去，他们都使出了压箱底的招数，可墨澹只是淡然以一己之力挥剑，避躲开五行灵剑的片刻间隙，他还有空闲随手将剑丢出，斩落两颗头颅，而剑刃似乎在斩杀修士的一瞬，光泽微微亮了几分。

　　剑刃回到墨澹的手上，剑刃的光亮很快便又黯淡，而墨澹的气息则变得更强盛几分，而那被斩杀的两名修士，身躯在一瞬间便化作了干尸。

　　这般恐怖的场面，让不少修士都停下了手中的刀剑，目光看向了更远处，开始寻找起了逃跑路线，可一直站在树下的莫晚秋，此刻笑着站起身，她抬起手，一尊紫色的巨鼎忽然于半空中出现，顷刻间便悬浮至高空，在密林中制造出一道雷池，无人……可越过雷池半分。

　　“没有人能走。”莫晚秋轻轻一跃，坐在了一块青石上，将旗袍下修长双腿交叠。

　　当无处可逃，那便只剩下了背水一战的唯一选项。

　　姜槐将夜凝的剑柄紧握，抬手，再一次锁定墨澹气机，此刻的墨澹正疲于应付五行绝剑阵，抽不开手来管他，可墨澹只是随意出手，他面前便有一具具干尸倒下，姜槐深呼吸，使出了他的最后底牌。

　　水月。

　　夜凝剑锋在虚空中划过一道半月痕迹的光影，剑刃也在那一瞬落在墨澹的脑袋，那一瞬所有人都屏住了呼吸，剑刃将墨澹的脑袋……劈斩成了两半，甚至于剑锋一直往下，脑袋，脖颈，胸口……像是劈开了一颗木头，姜槐所有的力气已经用尽，他纵身一跃退到身后，试图提醒许清将五行绝剑阵的所有力量转化为炽火剑，尝试是否可以将其尽数焚烧，可他的话语还未说出口，墨澹那碎裂的身躯，便化作了无数的红虫。

　　而也就是那一瞬，墨澹的骨头忽然融化，尽数化作一堆蓝色的粉末，可那些粉末又在一瞬间无线增殖，化作了另一个骨架，他血肉化作的红虫即刻便朝着无数红虫，朝着那骨架爬去。

　　即便许清已经反应过来，用炽火剑砸向那具骨架，可在炽火之下，骨架与红虫都安然无恙，反倒仿佛在一片火焰中涅槃重生一般。

　　而当红虫爬满骨架，便再度扭曲，化作了墨澹的身躯，他的修为气息也不再是筑基，而是……炼虚。

　　修为境界共分练气，筑基，结丹，元婴，化神，这是下五境。

　　而炼虚，合体，大乘，至圣，则是上四境。

　　一旦踏入炼虚，便与下五境修士，有了天壤之别，姜槐忽然伸出手抓住了许清的身躯，“走了！”

　　“不行……我要破开莫晚秋的雷云鼎……让他们逃出去……”

　　“没有用的，逃不掉的……我只能救你一个人……走……！”姜槐的嘴角喷涌出一大片血迹，他的伤势至今都还仍未复原，许清还有些执拗的站在原地，下一瞬姜槐便已经用最后的力气，直直的刺向许清的其中一个窍穴，许清的面前一黑，昏了过去。

　　夜凝也在这一瞬，启动夜凝剑身内的空间，将姜槐与许清两人一并吸纳进去，剑刃顷刻间便化作流光，穿破紫云鼎笼罩的雷池，快到宛若无影。

　　即便墨澹反应过来，遥遥抬手，掷出蛊剑试图追寻夜凝的踪影，可这毕竟已是夜凝的千年积累，骨剑连夜凝剑的三分之一速度都不及，只能遥遥望着它远去。

　　墨澹一时间怒火中烧，望向面前还试图挣扎的一众散修，他随意捏起一人脖颈，近乎是一瞬之间，那人……便化作一捧血雾。

　　………………………………

　　清玄真人，传承祖地。

　　夜凝剑已然飞到了这里，身后的骨剑还未追来，感知到夜凝气息的清玄真人，将秘境开启，夜凝剑飞入其中，姜槐与许清也被夜凝剑灵从剑中放了出来，剑中的混沌世界，本身就并不是人可以进入的，是夜凝用它的神魂之力保护两人，才勉强让他们在剑中待了一段时间。

　　许清被姜槐打晕昏迷，而姜槐自己，此刻瘫坐在地，嘴角吐出的血迹已经是大片大片的黑血。



## 151 不曾委屈

　　“主人……你你你你……你没事吧……你……你别死啊……”

　　“我还好。”姜槐的声音微微颤抖着，他取出身上携带着的灵药，再一颗颗的喂下，可他身体的蛊毒似乎仍旧存在，已然进入他的经脉之中，无论如何他都无法将其逼出。这蛊毒似乎并非实体，而是已然触及到神魂的毒灵。

　　先前出那一剑水月，本就已经耗费尽了姜槐所有的神魂之力，可却不曾想就连这都没法杀死墨澹，如今毒灵开始侵袭他的神魂，姜槐的耳边仿佛传来无数恶灵的哀嚎声。

　　“清玄真人……清玄真人……快救救我主人……”夜凝剑灵急的像是热锅上的蚂蚁，清玄的虚影出现，她的眉梢微皱，很快便看出姜槐身中蛊毒，开口道，“他这是被炼阴魔蛊的蛊毒沾染了，炼阴魔蛊最为恐怖的地方之一便是这蛊毒，会侵袭他的神魂，扰乱心智……”

　　清玄一边开口，一边抬起手，很快一道乳白色的光辉便落入了姜槐眉心，姜槐眉心此刻乌黑一片，当那道光辉落入的瞬间，那抹乌黑似乎驱散了不少，可没多久以后，那抹乌黑已然再度出现。

　　而姜槐此刻已然看不清任何东西，面前一片血红，即便他一遍遍的试图使用清玄自在观的清心秘术驱散蛊毒，可他的神魂此刻太过孱弱，只能算是杯水车薪。

　　“不行……不行……如今我的残魂只有一丝一缕，就连这点蛊毒都驱散不了，还好……那位太玄圣体的女子还在。”

　　清玄真人再次抬手，便将温绾绾从藏剑秘境中带出，当温绾绾的眸子看到坐在地面，已经快要失去神智的姜槐，近乎一下子吓丢了魂，她匆忙跑来姜槐身边，将姜槐紧紧抱住，“姜槐师兄……”

　　“他的神魂被蛊毒污染……如今需要你用清玄自在观与他神魂交融，进入他的神魂世界，以你的太玄圣体神魂，将那蛊毒驱散……”

　　“好，好，我该怎么做……”

　　“我教你。”清玄真人开始传授温绾绾发觉，温绾绾将姜槐抱的好紧，认真听着，咬紧嘴唇，努力让眼泪不掉下来，所有口诀被她默记于心。

　　当口诀说完，清玄真人却忽然沉默了一瞬，她迟疑片刻，缓缓开口说道，“如今你的修为过于低微，我虽听闻太玄圣体神魂极强，但也未曾真的见过。如今你与他神魂交融……若是一个不好，可能会将你的神魂一并污染，落到与他相同的境地，你……准备好了吗？”

　　可清玄真人都不必再等温绾绾回答，温绾绾已经默念出了法诀，额头抵在了姜槐眉心，没有一丝一毫一念一瞬犹豫。

　　………………………………

　　姜槐的神魂世界，如今已是千疮百孔。

　　当温绾绾的神魂来到这里的时候，她很快便望见了姜槐神魂破碎的虚影，也望见了那个正不断在这片世界里啃咬的灰色巨蛇，顷刻间她便以神魂捏剑，上前，剑刃斩向巨蛇，而巨蛇也在一瞬朝着她反扑而来。

　　姜槐神魂的虚影似乎在颤抖着，什么都做不了，只能这般遥遥望着与巨蛇缠斗的少女，温绾绾的剑刃没有一丝一毫的犹豫，她所用的是姜槐与楚纤凝教给她的剑术，剑刃的光影一次次落在那灰色巨蛇身上，而巨蛇也曾反扑，一口咬在她的肩膀。

　　一人一蛇就这般缠斗许久，终于，温绾绾挥出最后一剑，将灰色巨蛇的身躯彻底斩断，巨蛇的身影终于在姜槐的神魂世界里消失的无影无踪。

　　温绾绾睁开眼睛。

　　此刻她的额头已是大汗淋漓，脸色也微微浮现出苍白，而被她抱在怀里的姜槐，如今已是彻底昏了过去，温绾绾抬头望向清玄真人，缓缓开口，“我已经杀死了蛊蛇，姜槐师兄要何时才醒？”

　　清玄真人的虚影来到姜槐身边，她伸出手，轻轻触碰到姜槐眉心，片刻后她紧皱眉头，缓缓道，“蛊蛇毒灵已死，可他的神魂却也破碎不堪，或许如今他能感知到外界的一切，却因为神魂破损的关系……无法再操纵他的躯体，要这般沉睡许久，直到神魂一点点修补完全。”

　　“多久？”夜凝剑灵急忙发问。

　　“或许……按照这般速度，大概几年的时间？”清玄真人的语气略微有些不确定，但片刻后她忽然想起什么，眸子望向温绾绾，认真看了她好几秒，问道，“我问你……你是否还是处子？”

　　温绾绾一怔，重重点头。

　　“我记得古籍上曾记载过，太玄圣体若是初次与人双修，会对彼此的神魂都有极大裨益，若是你还是处子……或许与他双修一回过后，他的神魂会修补完全……”

　　“可，可姜槐师兄现在醒不来……”

　　“他如今应该能感知到外界的一切，只是没法操纵自己的身躯，按理来说，他现在甚至能听见我们的话语……毕竟……这是唯一的办法了……这里留了一颗龙血丹，若是他失去意识，无法与你双修……你就将这颗龙血丹喂下，他自然就……”

　　清玄真人如此说着，“我要去与秘境内的其它几位老友共同协商炼阴魔蛊之事，约莫两个时辰以后回来，目前此处传承秘地还算安全，不会被人打扰。”

　　说罢，清玄真人的虚影便已经消失。

　　………………………………

　　夜凝剑灵此刻于空中飞出，她望着温绾绾的雪白脸颊，小声嘀咕，“你会救我主人的吧？”

　　“当然！”温绾绾即刻回答。

　　“那，那我先去剑里躲着了……交，交给你了。”夜凝剑灵说罢，便也飞回到了灵剑里。

　　温绾绾举目四望，如今山洞里只剩下了躺在地上昏迷不醒的许清，她不再关注这些，只是轻轻搂住姜槐的身体，开始褪起了姜槐的衣衫。

　　“姜槐师兄……或许能听到绾绾说话？”

　　“绾绾一直都很想姜槐师兄要我的身子，这样绾绾就有理由一直绑着姜槐师兄了。可……绾绾知道姜槐师兄还顾忌着卿雨仙子，所以，绾绾乖乖听姜槐师兄的……可这一回，绾绾没有办法……”

　　“绾绾只有这样……才能救姜槐师兄……请姜槐师兄……不要生气……”

　　“看来……用不着这颗……龙血丹了……姜槐师兄果然……能听见我的话，能感觉到……绾绾在亲姜槐师兄，对吗？”

　　“姜槐师兄……不必自责的……分明占便宜的人是绾绾才对……”

　　“唔……没，没事啦……还，还好……不是，不是很疼……绾绾要开始引导灵气了……”

　　“绾绾好像还可以……往下……再坐一点……”

　　………………………………

　　许清缓缓睁开眼睛。

　　她近乎是一瞬便坐起来，眼眶在一瞬间变得无比通红，她举目四望，此刻山洞里的画面却让她怀疑她是否中了某种幻境？为何现在会是一个女子在姜槐身上，而姜槐则……昏迷不醒……

　　“哎……”温绾绾看到许清坐起来的一瞬间，羞恼与慌乱涌上脑袋，本就酥软的双腿近乎是一下子失去力气，可也正因为如此，她的身子直直坐下，下一瞬她的双眸瞪大，嘴唇张开，仿佛口水都快要从嘴角流淌而下。

　　“你你你你们在在在做什么？这，这里是哪？发生了什么？”

　　温绾绾的面颊涨红，但此刻却顾不上羞恼，她缓缓开口，“我在……救……姜槐师兄……请你，请你……不要看……不要盯着我们……”

　　许清慌慌张张别过脸，背过身去，她的脑袋乱做一团，温绾绾此刻正在大口大口的喘息着，又歇息了好一会儿，才终于再有力气说出一句话来。

　　“等姜槐师兄醒了……再说……这里……很安全……不要出去……”

　　温绾绾说着，努力再一次牵引着灵气从姜槐的身躯游走而过，而她也似乎感觉到，她的神魂此刻与姜槐的神魂，开始渐渐有了牵连，这份水**融的温暖感让她身子的疼痛小了不少，可她的眼眶里还是有水珠闪烁。

　　毕竟是初承雨露，先前又因为许清突然惊醒……一不小心坐的那般深……仿佛身子都要被贯穿了似的。

　　……………………………………

　　温绾绾的眉心近乎贴在了姜槐的眉心，她的身体正轻轻颤抖着，一个周天的灵气已经运转完成，当她以清玄自在观的秘法连接姜槐的神魂，在姜槐的神魂世界里，终于看清了姜槐，而姜槐似乎也看见了她，朝着她走来，近乎是一下子便将她搂到了怀里。

　　“姜槐师兄……”

　　“我都听到了。”

　　“请姜槐师兄……不要生气……以后，以后绾绾可以当做没发生过的。”

　　“这一回是心底真的想当做没发生过，还是只是为了哄我？”姜槐无奈低下头，望着少女朦胧的泪眼，“难道心底就不会觉得委屈？”

　　“绾绾……可以不在乎是否委屈的……”

　　“我会在乎。”姜槐轻轻回答道，“我没有任何生气的理由，也绝不会当做没发生过，分明是绾绾救了我，该我感谢绾绾才对……”

　　“那，那姜槐师兄快快醒来……绾绾的腰好酸……”

　　“可能还要绾绾再努力运转灵气一两回？”

　　“那……绾绾再……努力一下……”

　　温绾绾委委屈屈地望着姜槐，“以后……要姜槐师兄补偿我……”



## 152 选择

　　待到姜槐醒来之时，温绾绾已经趴在姜槐身上，身子软的再提不起一丝一毫力气。

　　姜槐睁开眼睛，望着温绾绾潮.红的脸颊，温绾绾看见他睁开的眼眸，疲惫的眸子也微微泛起光亮，“姜槐师兄……感觉还好吗？”

　　“嗯，我没事了。”姜槐轻轻把温绾绾抱起来，朝着秘境后的灵泉走去，温绾绾的身子被他抱到水里，他与温绾绾一同进入灵泉，将身子沐浴干净后走出。

　　许清此刻背对着两人，不敢回头，手指紧紧捏着裙摆，心中仍旧惊慌不定，直到听见姜槐呼唤她的名字，她才终于转过头，望向姜槐，“你……”

　　“我没事。”姜槐苦笑，“先前我斩杀了墨澹的原身，可他以意识附在蓝骨蛊上，重塑肉身，修为已入炼虚。就算你破开了雷云鼎的雷池，可墨澹要杀死他们也不过几个呼吸时间，夜凝剑的空间有限，我只能带你一个人走，希望你不要怪我。”

　　许清紧紧咬住嘴唇，低垂眉眼，“我没有怪你……谢谢你救我。”

　　即便是如此说着，可许清的眼睛却深深泛着通红，如今她活了下来，可她的那些师弟师妹，恐怕已经成为了一具具林间枯骨。

　　姜槐与温绾绾在青石上坐了下来，温绾绾靠在了青石板边休息，而姜槐闭上眼眸，开始思考接下来的办法。

　　如若无法杀死墨澹，他所能做的便也只是躲藏在这清玄真人的传承秘境里，等待道极祖地的秘境开启，从中逃出去。

　　他已然赌上了一次性命，也算是竭尽全力，就算此刻躲这一回，也算是问心无愧。

　　山洞内的气氛一时间变得有些压抑，在此时此刻，姜槐心底才悄然生出几分莫名的悔意，如果先前他能多做些系统任务，如果先前他未曾为了救那些孩子，使用那几张经验卷轴……一切的一切都留到了此刻面对墨澹，未必就会这般狼狈，未必就没有一战之力。

　　片刻后他敲了敲自己的脑袋，这样的想法要不得。

　　昏暗的山洞里微微有些寒冷，墙壁上的流萤石落下暖光，姜槐把温绾绾搂到怀里，柔声安抚着她的情绪，温绾绾的身子倚靠着他，乖巧的像是只小兔。

　　直到传承秘境内流光一闪，清玄真人回到了此处。

　　“你醒了。”清玄真人望向姜槐，神情微微有些复杂。

　　“嗯。”姜槐轻轻点头，他站起身来，“先前我将墨澹原本的身躯斩成了两截，可他的骨粉却凝聚成了另外一具身躯，而他的血肉也变做红虫，爬到那骨架上以后，重新活了过来，修为也踏入了炼虚。”

　　“那是蓝骨蛊，是他收集那些强者生前骨粉炼制出的蛊物，也是他的第二条命，你能做到如此地步，已然尤其厉害了。”清玄真人沉默片刻，她抬起手，一片光幕在姜槐面前浮现。

　　光幕正是密林的画面，此刻密林之中，雷云鼎仍旧悬浮在半空，制造出雷池结界，而结界内，此刻还活着的修士心口中间，都有一条血红色的丝线连接，那些血红色的丝线尽数汇聚在一起，汇聚的中心是个血红色的胎儿，胎儿似乎在慢慢长大。

　　“这是什么？”姜槐不解。

　　“他在炼制新的混沌血身，你先前杀死了他的身躯，他附着在蓝骨蛊上的身躯，修为是炼虚一重，却无法提升，往后要继续修行，他自然还是要重新使用能修行的身躯。他正在以蛊虫缓缓吞噬那剩余百人的血肉生魂，来为他创造出新的肉身。”

　　“那他们是否还有救？”在一旁的许清从光幕中看到了她的几位师弟师妹，他们的身躯都只是枯瘦了几分，还未化作干尸，清玄真人缓缓回答，“六个时辰之内，若是能斩断那些血丝，是还有救。”

　　“可他的蓝骨蛊此刻是炼虚一重修为。”

　　清玄真人这句话开口，许清亮起的眼眸又即刻黯淡下去。

　　炼虚已是第六境，以她这筑基后期的实力，对方只需一念便可将其斩杀。

　　“姜槐。”清玄真人忽然将眸光落到了姜槐身上，“你的气海是怎么回事？”

　　“嗯？”姜槐不解，抬头，怎么忽然问到这个。

　　“若是你的气海未曾破碎，我们几位老家伙的传承秘境里，所有的天道灵气以及灵宝，有办法将你的修为提升至炼虚三重，可我观你气海破碎……”

　　姜槐苦笑一声，“我的气海先前为了从邪修手上救一群孩子，破碎了，时至今日还未曾找到复原的办法。”

　　“那你又是如何斩杀那位炼阴魔蛊传承者原身的？”

　　“依靠剑势，以及一些短暂提升修为的秘法，可那秘法已经用完了。”

　　一旁的许清听闻，迟疑片刻后，她微微抬头，看向面前的清玄，“清玄真人……我愿意去与墨澹一战，那提升修为的传承，可否给我？”

　　许清的眸子很认真，且尤其纯粹。姜槐相信她不是为了贪图那炼虚一重的修为，而是真切的想救她的师弟师妹，可清玄真人却轻声叹息，“即便是将那传承给你，炼阴魔蛊还有许多手段，你只是掌握了剑意，不够资格赢他。”

　　许清憋红了脸，可却又说不出任何话来。

　　姜槐起身，“秘境内还有几位仙人传承？”

　　“除我以外还有三位。”清玄真人凝望面前姜槐的面庞，沉默片刻以后，“现在摆在你面前的，有两个选择，姜槐。”

　　“您说。”

　　“一是就躲藏在我的传承秘境里，我会竭尽全力保你周全，待到秘境结束以后，你必须将炼阴魔蛊的消息传遍整个东域，让东域那些八境以上的修士即刻开始搜寻他的踪迹，将其杀死，他拥有炼阴魔蛊，恐怕也早就准备好了从道极祖地离开以后的逃生手段，往后再想找到他难如登天。”

　　“第二个选择呢？”姜槐接着问道。

　　“你不选第一个？”

　　“倒也不是，我就是想都听听看……”姜槐也说不清他此刻在想着些什么，或许第一个就是最好的选择。

　　“我将带着你前往剩下的两处传承秘境，我要你去获得他们的传承，获得以后，我们四人会以最后的残魂力量，引动道极祖地内的灵气汇聚你身，将你的修为与神魂强行提升至炼虚一重。”

　　就在姜槐犹豫不决间，清玄真人补充道，“但你的气海破碎，这般强行提升你的修为，会极大程度上消耗你的寿元，就算我们为你准备了一颗可以提升千年寿元的灵果，但当你的修为散尽以后，寿元也所耗无几，不会超过五年。”

　　“两种选择我都已经告诉你，任凭你选择哪一个，我们都不会怪罪你。”清玄真人平静说完了一切，便开始安静等待姜槐的答案。

　　“寿元之事，我倒没有很担心……”姜槐的神情微微有些犹豫，他身负鸿蒙生死剑，倒确实不担心寿元的问题，就算最终寿元只剩五年，他也可以去转找十恶不赦的邪修杀死，夺取他们的寿元。他担忧的却只是，即便他的修为提升到了炼虚一重，便真的能够万无一失的杀死炼阴魔蛊了吗？

　　东域许多人都以为天玄宗姜槐是愣头青，是满脑子圣母慈悲的蠢货，可其实姜槐不是的。那回为救那些孩子，是因为他以为那邪修祭坛里真的就只有个元婴后期，那他可以掏出经验卷轴来直接秒了，没什么影响……可那回面对的却是化神十重，他才被废了修为，也算是给他长了记性。

　　那这一回呢？是躲在山洞里当缩头乌龟，还是接受传承，放手一搏？

　　姜槐微微低头，看向了此刻摆放在一旁的夜凝剑，夜凝剑察觉到了他的注视，剑灵飞出剑身。

　　夜凝的剑灵小凝看上去是个十五六岁的娇俏少女，穿着很可爱的黑裙，身躯朦胧的如同幽灵，此刻坐在悬浮着的夜凝剑上，晃荡着白白嫩嫩的小腿，她知道姜槐有话要说，所以安静等待着。

　　“小凝，你觉得我该选哪一个？”

　　夜凝无辜的眨眨眼，“主人，你问出来的时候，其实就已经有答案了吧？”

　　姜槐苦笑，“其实我有点怕。”

　　夜凝轻轻点头，“我知道。”

　　“但如果这时候害怕了当缩头乌龟的话，那我就不是楚纤凝的弟子了。”

　　“我猜不只是这样吧？”夜凝的眉眼弯弯，唇角轻笑起来，“还有恨啊。”

　　姜槐望着面前小凝的娇俏笑容，也无奈笑起来，“是啊，还有恨。”

　　他从不认真练剑，是因为他知道他的剑势已达极限，即便再努力练剑也不会再有任何进步，而并非他懒惰。这么多年来他好似不在乎什么输赢，是因为他总是赢的那个，亦或是胜负对他而言并不关键，不影响什么。

　　可这还真是人生头一回被逼到如此狼狈，甚至让他握剑的手微微颤抖。

　　恐惧与愤怒互相依存，姜槐好像听见他心跳噗通噗通的声音，像是在噼里啪啦燃烧的火焰，他抬起手，先前脸上的所有犹豫缓缓消失，原本犹豫的眼眸也悄然变得坚定。

　　“我选第二个。”姜槐抬头，眸子直视面前的清玄真人。

　　“我要……亲手杀了他！”



## 153 传承

　　“你确定做好选择了？我事先提醒你，接下来你要接受的传承，并不会如你想的那般轻松。”

　　“我准备好了。”姜槐回答的很认真，于是清玄真人微微点头，她抬起手，很快面前便出现了一道扭曲的漩涡，接着她说道，“接下来，我先带你去霸皇真人的传承里。”

　　但在这之前，她先将眸子看向了温绾绾，“你身负天玄圣体，神魂之力要比寻常修士强韧数倍不止，你是否想要尝试一下紫戮真人的传承？”

　　闻言的温绾绾即刻便站起身，“我愿意的。”

　　“那你也随我来。”清玄真人一并望向了温绾绾，温绾绾起身来到了姜槐身边，而许清则看了一眼清玄真人，道，“那我有什么能做的吗？”

　　“留在这里，不要添乱……若是他们都死在了墨澹手上，你是唯一需要活着出去，将消息传递给外界的人。”

　　清玄真人并未收敛话语里的残酷，温绾绾与姜槐都听在耳朵里，也并未有所异议。

　　许清的眼睫微微低垂，身子有些疲惫的坐在了青石上，轻轻嗯了一声。

　　即刻，清玄真人便带着姜槐与温绾绾踏进了那片连接几大秘境的漩涡，消失在许清身前。

　　……………………………………

　　姜槐出现在了一处山洞之中。

　　他面前有朦胧的微光，而微光之下，一道朦胧的虚影此刻正站在他面前，看样子依稀是个男人，他的容颜并不显得苍老，反倒俊美异常。

　　“前辈是……？”

　　“霸皇真人。”

　　“真人的封号……真有气势。”

　　“因为我修行的法诀叫霸皇决。”面前的霸皇真人爽朗一笑，“你便是姜槐，对吧？”

　　“嗯，我是。”

　　“既然你来到这里，那看来你是选择了第二种办法……既然选择了便没有回头路，我事先提醒你，我的传承要比你想象的痛苦万分。”

　　“怎么个痛苦法？”姜槐不解。

　　“我修行的霸皇决，那是一门纯粹的肉身法门，我生前仅仅倚靠着这门法诀，一路淬炼肉身到第九境，就算我修为到了第九境，可几乎还是不会任何的灵气道法，但却可单单凭借肉身劈山镇海，撕裂空间。”

　　姜槐微微瞪大眼眸，“这么厉害？”

　　可面前的霸皇真人却苦笑一声，“可我身死就是栽在了不擅长灵气道法上，被人重创神魂，必死无疑，最终不得不给自己提前找好了墓穴。”

　　姜槐一时间无言。

　　“我的传承设置的并不如他们那般复杂，可却是除却紫戮真人的传承以外，最痛苦的传承……一旦你决定接受我的传承，便没有了退路，必须修行我的霸皇决，我的秘境里还剩下的修行霸皇决的灵果与丹药，足够你修行到霸皇决第五重大圆满了。”

　　“前辈还是没说到底哪痛苦了……”

　　“很简单。”面前的霸皇真人轻松一笑，接着取出了一堆丹药灵果，以及一本古朴的法诀摆在姜槐面前，“因为修行霸皇决，很疼。”

　　……………………………………

　　温绾绾也来到了一处山洞前。

　　她面前也出现了一道虚影，那道虚影一身紫裙，尽管光影朦胧，但也依稀可见曾是位漂亮仙子，只是五官冷的过分，一双红瞳更是无比耀眼。

　　“你便是那位太玄圣体拥有者？”

　　“我是，我叫温绾绾，前辈是……”

　　“吾名紫戮。”紫戮真人的声音也尤其森冷，甚至于带着一股莫名的压迫力，温绾绾忽然觉得脊背有些发寒，片刻后，紫戮开口道，“清玄真人可曾提醒过你，我的传承是并非那么轻易就能获得？”

　　“清玄真人说过，只是……绾绾不明白。”温绾绾轻声回答。

　　“我主修杀戮之剑，生平斩过无数邪修，因此我的传承戾气极重，想要学会我的剑法，需要神魂极其强韧，但单单只是神魂强韧还不够，还需要有极强的毅力，你认为……你有吗？”

　　“有的。”温绾绾轻轻点头。

　　“可我看你的眼眸实在柔弱的过分，你曾杀过人吗？”

　　片刻后，温绾绾轻轻摇头。

　　“那你不适合接受我的秘境传承，回去吧。”意外的，紫戮真人却这般开口，温绾绾一怔，“我想试试看……前辈，请给我一个机会。”

　　紫戮真人淡然望了她一眼，“你往前走一步，伸出手，放在那颗血红色的玉石上。”

　　温绾绾如她所言，上前将纤纤玉手搭在那颗玉石，一瞬以后，她的意识涣散片刻，再回过神来，她的神魂已经进入了一片血红的空间里。

　　而此刻她的面前，紫戮真人的虚影也不再朦胧，似乎这里是一片幻境世界，而紫戮真人将她的神魂牵引其中，紫戮真人冷冷的拎着剑，望向面前的温绾绾。

　　“我生前未曾收徒，因为我的剑术戾气太重，并不适合传承……想要学会我的剑术，很简单，只要在这片幻境里杀死我的残魂就好，当能够杀死我的时候，便意味着你已经出师。”

　　“你拥有无数次尝试的机会，但我落在你身上的所有剑刃，疼痛都会反馈至你的脑海，这里的时间流逝比外界慢上千倍不止，你能学到多少……全凭你能坚持多久，当你忍受不了想要放弃的时候，告诉我，我会送你出去。”

　　说罢，紫戮真人已然上前，拎起手中的血色灵剑，朝向温绾绾斩来。

　　……………………………………

　　姜槐的五官已经尽数扭到了一起，即便此刻他浑身颤抖的像是被十万伏特电击了一般，可他还是不得不伸出手，将面前那颗散发着古朴气息的丹药吞如腹中。

　　再下一个瞬间，他的惨叫声便在整个山洞里不断回响。

　　他感觉他浑身的每一缕肌肉都在一次次撕裂，重组，这种疼痛已经无法用言语来形容，若非执念在支撑，恐怕他早已疼的昏了过去。

　　“你可以试着砸砸山洞发泄。”一边的霸皇真人乐呵呵的坐在青石上，俊美的眸子上满是玩味。

　　姜槐闻言，一拳砸在山洞上，即便他的拳头很快便血肉模糊，可这点疼完全比不得身体的疼痛，他的眼泪都已经布满脸颊，甚至还哭出了鼻涕泡，看上去要多狼狈有多狼狈，他看向面前霸皇真人的虚影，霸皇真人却只是无奈的笑，笑容里颇有些幸灾乐祸的味道。

　　“不用担心我看着你狼狈的样子嘲笑你，我以前修行霸皇决的时候，疼的求爷爷告奶奶，满地打滚拿头砸地都是常事。”

　　姜槐闻言，脑袋一次次砸在墙上，他这般发泄造成的也都不过是些皮外伤，霸皇决吃下的丹药在不断的重塑他的肉身，让他的身躯变得更加坚韧。

　　“唉，好吧，我承认我的霸皇决修行方式确实很傻，我当初修行霸皇决坚持下去的诀窍，是想我心中的恨……我年幼之时，灵气天赋不如旁人，怎么都追赶不上他们的步伐，可喜欢的姑娘又偏偏那般尊贵，我喜欢她喜欢的不得了，偶然间获得了这本霸皇决，这是我咸鱼翻身的唯一办法，所以我日日夜夜苦修，满地打滚的时候就满满想着心中的恨……恨我天赋不够，没法成为绝世天才，我若是天才，便不必吃那么多苦了。”

　　“我听清玄说，你的剑道天赋很高对吧？十几岁就领悟剑势了……真厉害，剑势我活了几百年才勉强摸到门槛呢。”

　　“后来您追到心上人了吗？”姜槐试图说些什么来分散点注意力。

　　“唉，就算我后来能够把追求姑娘的人都一只手打倒，可姑娘嫌我不过幽默风趣，太过古板，最终也不了了之。”霸皇真人的笑容变得更加无奈起来，“但后来我释怀了，就算她不喜欢我，也还有好多女子喜欢我呢，喂喂，我的霸皇决强化体质可不是一点半点哦，以后当心你的道侣吃不消，多找几个分担分担。”

　　姜槐一时被这下头言论整的有点无言，也跟着笑了出来，笑着笑着又哭了，疼痛感已经在慢慢减轻，他已经修行到了第二重，这意味着他要开始练第三重了，根据霸皇真人的描述，只会更疼。

　　他颤颤巍巍的伸出手，擦了一把眼泪，把药和眼泪一并吞进肚子里，接着又开始狼狈的满地打滚。

　　“说起来，你还有一位朋友，现在正在接受紫戮真人的传承吧？她的传承可要比我的传承还遭罪。”

　　姜槐一愣，“什么？”

　　“紫戮真人的传承，是把你的神魂直接拉到幻境里，学习她的剑术，而学习的方式就是与她一次次的厮杀，被杀死的所有疼痛可都是直接反馈到身体上的，曾经有好多个修士都误打误撞进入过紫戮真人的传承，可连撑过一百个回合的人都没有……也不知道你那个朋友能坚持多久。”

　　“让她不必如此受苦……那个传承留给我……我去学……”

　　“我听清玄真人说，你的剑势本就不弱于紫戮，学了也没多大用处，你倒也不必太过担心，紫戮也有分寸……只要你那位朋友自愿放弃，倒也不会真的伤到她的。”

　　“倒是你啊……比我想象的要有毅力点，如果我还活着，倒挺愿意收你做我的弟子，我们一同吃苦受罪，想想也挺有趣。”

　　霸皇真人笑着说道，姜槐无奈一笑，此刻他披头散发，全然无半点先前那淡然儒雅的模样，他颤颤巍巍的伸出手，再取下一颗修行霸皇决的丹药，塞进嘴里。

　　等获得了这些传承，姜槐发誓……他要把墨澹的肉一片片剜下来，让他也尝尝这般痛苦的滋味！



## 154 紫戮

　　“你为何而坚持？”紫戮真人微微抬眸，不解的望向面前的温绾绾。

　　她的传承秘境，先前并不是有人进来挑战过，可大多数没有人能在她的手下撑过一百个回合，所谓的一百个回合，便是被她挥剑虐杀近乎百次，大多数人几十回合以后，起初的所有骄傲与自信都被粉碎，可此刻温绾绾已经在她的手上，撑过了一百二十一个回合。

　　“因为……我也想有用。”

　　“有用？”紫戮不解。

　　面前的温绾绾的身影已经再一次被传承秘境的规则重塑，完好如初，可先前每一次被杀死时候的疼痛与恐惧，都还在她的记忆里盘旋。

　　“从小到大……绾绾一直都很没用。”

　　温绾绾的眸子直勾勾的盯着面前的紫戮，她已然有些神志不清，但握剑的手却异常的紧。

　　温绾绾一直觉得她很没用。

　　从小她便与妹妹相依为命，倚靠着她自己一人照顾妹妹，她凭借着所有努力，终于修行入了内门，修行的大多数资源都拿来给妹妹治病了，靠着极少的资源来维持自身修行。

　　她一直都很努力，练剑与修行从来都没有半分懈怠，即便如此，她的生活也如同一潭死水，没有一丝一毫的改变，无论她如何努力都无法治好妹妹的病，无论她如何努力，终究也都只能是一个普通的内门弟子。

　　她与姜槐初见那一天，她已经到了崩溃边缘……妹妹的病再次恶化，如若无法买来那株天山雪莲为妹妹治病，从此这世上便只剩她孤身一人。

　　炼药山李秋生给她开出了条件，在那个夜里，她失声痛哭了许久，心底已经做好了打算，如果姜槐师兄不愿伸出援手，那她便把自己卖个好价钱……其实她并不那么在乎自己，只是担忧往后若是这件事被妹妹知道了，妹妹会难过会心疼会崩溃。

　　那天见到姜槐师兄的时候，姜槐正在庭院外浇花，她红着眼眶说出了她的难处，姜槐只是迟疑片刻，便取出了一千灵石的灵石票，交到了温绾绾的手心里，告诉她先拿去治好妹妹的病，若是不够的话再来找他，至于还钱……随时都可以，他并不着急。

　　其实她还有很多小秘密没有告诉姜槐。在拿到那一千灵石以后，除却对姜槐的感激，其实她心底还满怀不安，她总担忧姜槐是对她有所图谋，所以她总努力的想要每月先还上姜槐一些……每月还给姜槐灵石的时候，姜槐却都总是那般温和，从未提起任何对她的要求。

　　后来她才渐渐相信，姜槐师兄真的只是因为心善而伸出援手。

　　那是她人生中最灰暗的时刻，所以她至今都记得姜槐那时温和明净的眼眸，所以她才总对姜槐这般百依百顺，所以她总下意识想着姜槐的一切……至于她自己的情绪，她从来都不在意的，如她所说的那般，她并不会委屈也并不会难过，能够待在姜槐身边，有一个小小的位置，便已经是她的全部欲望。

　　妹妹总说她的样子太卑微了，这样不好……可温绾绾并没有这么觉得，她总有源自于骨头里的自卑感，在洛卿雨面前从来都不敢抬头直视她一眼。

　　在看到姜槐被夜凝剑带回传承秘境，口吐黑血的瞬间，她的心一瞬间便悬到了谷底。所以她才痛恨自己的没用……只能留在这片传承秘境里，什么都做不了，只能留姜槐一人去面对一切。

　　这是她的恨。

　　“我建议你放弃，我承认你的神魂足够坚韧，可以承受许多次这般死亡的阴影，但你的练剑天赋一般，我并不认为你能学会我的剑术……”紫戮真人的声音透出一丝不忍。

　　“请真人……给我机会。”温绾绾抬头，“我还撑得住……所以……我想再试试。”

　　“何苦呢？”

　　“真人不会明白的……我从来都不怕吃苦，不怕受累，可即便我再苦再累，也从来都没有改变自己命运的机会，如今机会就在我面前，或许这辈子都只能有这么一次。我也想有天可以站在喜欢的人身边，旁人看见我们站在一起时，不会觉得我是无用的花瓶……而是能够相互扶持的道侣。我不要放弃……我恨那个没用的自己！”

　　“这些都是我的恨……我不怕疼，请真人……出剑！”

　　温绾绾的声音此刻已然透出一丝寒意，紫戮真人一怔，在这一瞬间，她忽然从温绾绾的神魂中，真切的感受到一丝一毫她的剑意来。

　　恍惚间她仿佛忽然看见过去自己的影子，那个修行着紫戮剑诀的她，父母都死于邪修之手，她怀揣着这样的恨意一路修行，誓要斩尽天下邪修，这眼眸里的恨……让她感到那般眼熟。

　　片刻后，她认真望向温绾绾的眼眸，声音稍稍轻柔几分。

　　“好，我教你。”

　　………………………………

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

　　姜槐的惨叫声已然在山洞里不断回旋，他浑身的血肉都已经撕裂重组了一遍，此刻他的霸皇决已经修行到了第五重初期，只需再吃下面前这最后一颗丹药，便可修行至第五重大圆满，这也是他目前的极限了，毕竟霸皇真人的秘境里也只剩下了这么一份传承，灵药只有这么多。

　　姜槐已经拿起了丹药，凑到嘴边，一边看乐子许久的霸皇真人忽然忍不住好奇，开口问道，“说起来，你为什么会选择第二个选项？”

　　“嗯？”姜槐一愣。

　　“分明你也可以选择第一个选择，就待在山洞里等待秘境结束，安全离开的吧？”

　　姜槐无奈一笑，“两个原因。”

　　“我很好奇。”霸皇真人笑着望向他。

　　“第一是因为我师尊楚纤凝，她是个嫉恶如仇的人，平日里以守护天下苍生为己任，即便牺牲自己一些也在所不惜，我学了她的剑道，遇到此刻的局面，若是不出手试试，总觉得我好像配不上师尊唯一亲传弟子的身份。”

　　“那第二个呢？”

　　其实姜槐现在的精神状态已经有点癫狂了，先前的疼痛让他此刻尤其恍惚，仿佛人生大梦一场，而且全都是噩梦。

　　“这是我第一次被逼到如此狼狈的境地，我恨啊，那个狗娘养的畜.生差点杀了我！不亲手杀了他我整夜整夜都睡不着，等我出去了一定要把他的肉一片片剜下来！让他跪地向我哭嚎着求饶！然后再让他心怀绝望的死去！”

　　姜槐此刻面目尤其狰狞，片刻后他才揉了揉自己的脸，回答道，“大概就是这样。”

　　他说罢，咬咬牙，将这最后一颗丹药一并吞咽下去。

　　霸皇真人看向他这般面目狰狞的模样，一时间有些哭笑不得，很快姜槐便又尤其狼狈的开始在地上打起了滚，只是这一回他收敛起了脸上的所有笑容，望着那个在满地打滚的姜槐，他忽然回忆起年少时候的自己，轻笑起来。

　　如此……将希望寄托给他，让他去斩杀那炼阴魔蛊，似乎也不枉此生。

　　又在无数次的哀嚎与阵痛过后，姜槐终于缓缓从地上爬起，他将发散的发丝收拢系好，如今身体的疼痛已经尽数褪去，他抬起手，望向自己的皮肤，此刻他的皮肤仿佛闪烁着淡淡玉白的色泽，姜槐试着拿夜凝剑轻轻划了一下。

　　轻划一下，也只有一道浅浅的白色印痕。

　　这意味着此刻他的肉身之力，已经堪比化神十重修士。

　　“多谢前辈。”姜槐恭恭敬敬的朝着面前的霸皇真人行礼。

　　“不必客气，都是你应得的东西，好了，我带你去找灵鹿真人，当你获得了她的传承，我们便会为你引动秘境内的天道灵气，注入你的身躯，让你与那炼阴魔蛊的传承者一战。”

　　姜槐点头，片刻后问道，“灵鹿真人的传承，会教我什么？”

　　“灵鹿真人主修符阵，是我们四人之中能够触碰到最多天道规则之人，她将教你如何以自身为符，自身为阵，也只有她可引动这片秘境规则，将我们的神魂火种化作你气海内的灯芯火苗。”

　　“明白了。”姜槐轻轻点头，随即跟随着霸皇真人，走进了面前的漩涡之中。

　　………………………………

　　灵鹿真人的传承秘境。

　　灵鹿真人的虚影竟真的是一只鹿，姜槐愣神片刻，灵鹿真人口吐人言，“不必诧异，我先问你，你对符阵之道可有了解？”

　　“皆有涉猎。”

　　“那好，我秘境传承试炼的第一关，便是符纸传承。”

　　……………………………………

　　“我收回先前那些刻薄的话。”紫戮真人低头，凝望着此刻刺入她胸膛的灵剑，面前的温绾绾气喘吁吁，神魂已然有些残破不堪。

　　但她真做到了。

　　三千六百四十二个回合，她掌握了紫戮真人的剑势，亲手将灵剑刺入了她的胸口。

　　“我的传承并无太多能够赠予你的东西，这些神魂力量便是我给你的最后馈赠……约莫能将你的神魂修为，提升至炼虚三重。往后的路便要依靠你自己往前走了，这里还有九缕天道灵气，以及我的元婴道果，也是我留给你的礼物。”

　　“我相信……心性这般坚韧的你，必然能走出很远很远。”紫戮真人合上双眸，身躯在此刻尽数融化，化作一道流光皎皎，融入了温绾绾的身躯。

　　“紫戮真人……那你……”

　　“我的残魂本就早该消融于天地，即便你不出现，我也不过再存在百年，如今能再为斩杀炼阴魔蛊出一份力，我已心满意足，此生无憾。”

　　这是紫戮真人的临别呓语。

　　——————————

　　ps：唉 剧情总有起承转合 大伙都猜到是公式了 没啥好急的 姜小槐肯定会逆转的。熟悉合雪丶公式的看到姜小槐被殴打的吐血那一刻就已经开始笑了。

## 155 上路

　　“清玄真人说的没错……你果然是……绝世天才。”

　　灵鹿真人讶异开口，姜槐只用了一个时辰不到的时间，便成功的通过了她的所有传承试炼，而她可以将传承的奖励交给姜槐了。

　　她要教会姜槐的是符剑，以及所有对于天地规则的领悟。这是最为宝贵的道韵，只能传承给一人。这么多年来，无人能通过她的传承考验，因为实际上符阵两道，最终考验的都是与天道意志的契合度，可姜槐就好像天选的天道之子一般，任何困难繁杂的符纸与阵法，在他手中都不受任何天道规则束缚。

　　相较于霸皇真人的考验，灵鹿真人的考验对姜槐而言，确实要轻松太多太多，以至于他甚至没什么实感，只是片刻以后，他面前出现了一颗绿色的果实。

　　“这是清灵圣果，吃下以后可为你增添千年寿元，也可恢复你耗费的所有神魂之力，将其提升至圆满状态。”

　　姜槐在灵鹿真人的目光注视下，将这颗清灵圣果吃下，很快他便感觉到身体力量充盈，而先前耗尽的所有神魂力量，也在以极快的速度尽数恢复。

　　随着灵鹿真人的一声呼唤，顷刻间，清玄真人，霸皇真人的虚影，在此刻都已出现在了姜槐身前，一同出现的还有温绾绾。

　　三位真人诧异的看向温绾绾，“紫戮呢？”

　　“紫戮真人……将她最后的神魂力量传承给了我，以及九缕天道灵气，和她的元婴道果。”温绾绾的声音很轻盈，可似乎有蕴涵着某种让人胆寒的杀气。

　　“你……通过了紫戮的考验？”霸皇真人诧异的望向她。

　　温绾绾轻轻点头，表情平静，似乎并未有任何骄傲在里面，而一旁的清玄忍不住问，“你与她交手了多少个回合？”

　　温绾绾轻轻摇头，“记不清，很多很多。”

　　温绾绾的手中还有一颗血红色的果实，那是紫戮真人墓穴树上的元婴道果，那九缕天道灵气，足以她结出五纹天道灵丹还多出四缕，五纹天道灵丹，便已是世间最好的天道灵丹，而吃下那颗元婴道果，她的修为便可一跃提升至元婴后期大圆满，甚至有踏入化神境的可能。

　　三位真人此刻互相对视一眼，眼眸都有些许诧异。姜槐看他们的反应，便猜想到温绾绾经历的试炼究竟有多么艰辛，她转身看向温绾绾，温绾绾的眸子起初还有一丝难以收敛的杀气，可在与姜槐对视一瞬以后，便已经变得无比温软，“这下……绾绾也可以帮到姜槐师兄了。”

　　“试炼很辛苦吧？”

　　“还好啦，绾绾感觉没什么的。”温绾绾轻声回答，凑近来把姜槐轻轻抱住，脸颊在他的胸口蹭了蹭，“与紫戮真人学剑的时候，绾绾一直想着姜槐师兄……就什么都不怕。”

　　姜槐轻轻拍了拍她的后背，在她的眉心轻轻一吻。

　　几位真人并未言语，许久，直到两人拥抱了好一会儿，姜槐松开手以后，清玄真人才缓缓开口，“姜槐……如今你已获得了我们能给予你的一切，接下来我们将燃烧最后的残魂，将我们在道极祖地内所掌握的秘境规则之力，尽数传递给你，在那以后，你会拥有炼虚一重的灵气。”

　　“这是我们能为这片天地做的最后一件事。”三位真人的眼眸此刻都无比认真，姜槐呆呆的看了他们一眼，“这是否意味着，几位真人以后便彻底……”

　　霸皇真人只是轻松一笑，“我们本就是已死之人，留在这片道极祖地里，也只是因为想看看是否有合适的年轻人，继承我们的道路，替我们再走一程。如今能有机会将一切赋予你，让你去代替我们斩杀炼阴魔蛊，已是不枉此生，并没有什么遗憾的。”

　　“好了，多余的话便不说了，此刻来不及再等待办法，若是你的脚步快些，说不定还能救援那些年轻修士。”

　　“你也尽快将天道灵气与紫戮的元婴道果炼化吧，炼阴魔蛊蛊灵的神魂极强，届时紫戮教会你的戮魂之剑，会有大用。”灵鹿真人朝着温绾绾说道。

　　说罢，灵鹿真人紧接着便开始念奏起了法诀，清玄与霸皇都将手放在了它的鹿角之上，三人的身躯渐渐朦胧，很快便化作无形的火种，三枚火种尽数来到了姜槐掌心。

　　火焰并未带来任何的疼痛，很快便附着在了姜槐手背，而这片秘境内的灵气，也随着火种的燃烧，而被尽数吸纳进了火焰之内，很快这三枚火种便燃烧的愈发汹涌肆意，当能够吸纳的灵气到达极限，这三枚火种，也来到了他的气海之中，肆意燃烧。

　　这便是三位真人最后能传承给他的东西，以他的寿命为灯油，以三位真人的神魂火种为灯芯，吸纳天地灵气入己身，姜槐能感知到他的修为在一点点突破桎梏。

　　温绾绾也盘坐在了原地，开始炼化天道灵气。

　　天道灵气结丹尤其轻松，不会有任何阻碍，不过一炷香时间过后，温绾绾修为便来到结丹初期，气海之内的五纹天道灵丹，每一道金色纹路都无比耀眼，她没有思考迟疑，将手中那颗紫戮真人留给她的元婴灵果一并炼化，修为气息再度节节攀升。

　　…………………………………………

　　一个时辰以后。

　　姜槐与温绾绾，再一次来到了清玄真人的传承秘境，此刻的许清正盘坐在原地吐纳。

　　“我们要前去与墨澹一战了。”姜槐轻声开口，许清的嘴唇微张，她刚想说些什么，姜槐却轻轻打断了她。

　　“我知道你也想去……但这秘境中总要有活下来，将消息流传出去的人。所以我也有希望你带的话……如果我未能杀死墨澹，死在了这场秘境里，请你出去以后告诉楚纤凝，我终于认清，从来都没有喜欢过她，只是贪图她的美色，喜欢冲破师徒禁忌的那份刺激而已。请你替我告诉清玄宗洛卿雨……我对不起她，但我希望她好好的，如果因为我不在了就再度自暴自弃……那我先前对她的所有期望就都变成了愚蠢的笑话，就算死也不会瞑目的。”

　　温绾绾沉默片刻，轻轻开口，“如果可以，请替我转达楚仙子，拜托她……照顾好我的妹妹。”

　　姜槐回眸望向温绾绾，“没有想带给妹妹的话吗？”

　　温绾绾的眸子很认真，“妹妹什么都明白的，她很聪明，不需要我担心太多，所以……我希望能和姜槐师兄一起杀死炼阴魔蛊，到时候我就可以回去对妹妹说，姐姐也做了一件超级厉害的事情。”

　　“好。”姜槐轻轻点头。

　　……………………………………

　　传承秘境之外。

　　姜槐打开了清玄真人的传承秘境，如今他身负三位真人的传承，这些传承秘境的开启权限都已经落到了他的手上。

　　而温绾绾，也获得了清玄真人留下的清玄剑。

　　清玄真人已经不在，清玄剑知晓了清玄真人所做的一切，选择了跟随温绾绾，与她一同去剑斩邪灵，完成清玄真人的遗愿。

　　道极祖地内在下着大雨。

　　姜槐体内的三颗火种还在汹涌燃烧，只要火种不灭，他便可以不停的吸纳灵气，他已经许久没有感受到过这般汹涌澎湃的灵气了，这些灵气不会自动溢散，只会随着他的消耗而消失，而火种还可以再为他吸纳回来，直到火种燃尽为止。

　　温绾绾如今的修为，已经踏入化神一重。

　　这是紫戮真人对她的馈赠，她的神魂修为此刻甚至要比姜槐更加浩瀚，而紫戮真人的紫戮剑诀，本身也是主修神魂的剑术。

　　两人身边的雨滴都被姜槐屏蔽，温绾绾与姜槐在密林中穿行，再过半炷香的时间，便可抵达墨澹所在的祭坛，温绾绾的声音轻柔，“这还是我第一回与姜槐师兄并肩作战呢。”

　　姜槐轻声回答，“要千万小心。”

　　“嗯，绾绾知道的。”温绾绾轻轻点头，两人的身躯在秘境里化作残影，穿过狂风骤雨，眼前便已见那半空中的雷云鼎所释放出的雷池，姜槐手握夜凝剑，执剑挥斩一瞬，雷云鼎便从半空中落下，雷池也彻底失效，他与温绾绾一并上前。

　　墨澹此刻藏在那正在吸纳一众修士的血婴里，他正在努力以神魂构建他全新的混沌血身，姜槐与温绾绾的忽然出现，让他顿时一怔，此刻他的混沌血身已经有了五六岁小孩大小，此刻脸上刚浮现出诡异的笑容，姜槐便已经挥剑将所有血丝斩断，切断了混沌血身与一众修士的联系以后，墨澹近乎在一瞬间发狂。

　　“笑你妈呢。”姜槐冷冷扫了他一眼，“小爷回来取你狗命了。”

　　墨澹还未成型的混沌血身，在此刻再度化作无数红虫，重新爬到了一边的蓝色骨架上，红虫再度化作血肉，凝结出一个成年期的墨澹，炼虚一重的气息顿时展露，他脸颊的狞笑不减，“你先前夹着尾巴逃窜的时候，可没现在这般骄傲。”

　　姜槐抬起手中夜凝剑，剑锋直指面前的墨澹，“我不喜欢和要死的人废话的，你还有最后一句话的机会，说完，我就把你肉一片片剜下来。”

　　“你比我还要嚣张啊。”墨澹邪笑着取出蛊剑，但当他看清姜槐身上那炼虚一重的气息时，顿时一怔，忽然回忆起先前他以元婴修为斩断他原先的血身，握剑的手顿时一颤。

　　姜槐眼眸森冷，“说完了？那就准备上路。”



## 156 你别当真

　　姜槐一向不喜欢和人废话。

　　他的身躯一瞬间便从雨幕中消失，剑锋所至之处仿佛引动风雷，当剑光出现在墨澹眼眸的一刹那，剑已经刺进了他的眼眶，将他的脑袋洞穿。

　　毫无片刻犹豫，姜槐即刻挥剑再朝着他的脑袋斩出一剑，即便他有炼虚一重修为又如何？如今都是炼虚一重，他的霸皇决修行至大圆满，每出一剑姜槐便回想起一分修行霸皇决时深入骨髓的疼痛，这让他的剑变得更加凌厉锋锐。

　　“炼阴……助我！”墨澹近乎是一瞬便开口，而也就在那一瞬间，他的脑袋被姜槐劈成了两半，散落的血肉很快便化作红虫，再一次爬满墨澹的身躯，生出新的脑袋。

　　而在他开口以后，一道朦胧的黑色虚影，也从他的身躯分离而出，那便是炼阴魔蛊的蛊灵，蛊灵的脸模糊不清，在这一刻朝着姜槐扑去，可也就是那一刹那，站在原地的温绾绾，神魂已然离体，她挥出了那一剑。

　　那一剑是紫戮真人毕生所学，既承载着紫戮真人的恨，也承载着她的恨，这般充斥着执念的灵剑，剑锋所指之处，便该将一切都焚烧殆尽。

　　那一剑落到蛊灵身上，还未扑到姜槐身边的蛊灵，原本就朦胧的虚影，此刻变得更加透明，甚至变得愈发残破不堪，它以极快的速度缩回了墨澹的身躯，但温绾绾的下一剑即刻而至，她的神魂剑影直刺墨澹的眉心，眼眸里杀气凌然。

　　墨澹口中发出一声凄厉哀嚎，他试图朝着温绾绾挥剑，可下一秒，姜槐的剑刃便将他的手臂斩断，即便他的手臂化作微小红虫，再次爬上他的身躯，试图将他的躯体重组，可很快姜槐的剑便再一次落了下来。

　　楚纤凝曾教过姜槐斩雾的诀窍，最极致的快剑，快到近乎无影，仿佛在剑出的那一瞬便已击中，不可避躲。

　　姜槐还未拥有过这般汹涌的灵气，出剑的一刹那他自己都有些愕然，原来他的剑可以这般快。他找准了墨澹身上的每一个窍穴，剑锋刺入了他的每一个窍穴之中，甚至所有的动作都只在一个瞬息，一个瞬息以后，无数道剑痕在墨澹的身上浮现，他的身躯在这一瞬分崩离析，化作无数的红虫，朝着不同的方向飞去，似乎试图逃离。

　　“镜花。”

　　下一个瞬息间，姜槐发动镜花，将所有的红虫蛊尽数包裹，在红虫蛊面前的道路一瞬失去了方向，无论它怎么往前，最终都会回到原地，最终不得不再度重组为墨澹的身躯。

　　墨澹此刻面目狰狞，浑身上下爬满蛊纹，他的眼瞳也渐渐被黑红色的血墨充斥，周遭的天地似乎开始扭曲，风雨在一瞬间静止，被驱逐出了这片天地。

　　“没想到……你竟能将我逼至如此地步……夜凝剑灵，许多年不见了。”墨澹的口中发出怪异的声音，那道声音似乎变得有些扭曲起来。

　　身处夜凝剑中的剑灵一瞬便向姜槐提醒道，“这气息……是炼阴魔蛊的蛊灵，它要亲自出手，它跟随炼阴魔尊多年，会炼阴魔尊的好多道法！”

　　在夜凝剑灵开口的刹那，无数的黑气已从墨澹身后涌出，那些黑气凝结为两把灵剑，一左一右悬浮于墨澹身边，而也是那一瞬，它展开了神魂领域，试图将姜槐拖入其中，但身边的温绾绾即刻出剑，剑刃将它的神魂刺伤，使得它不得不放弃神魂手段。

　　墨澹身后的两把灵剑即刻便朝着姜槐刺来，姜槐握紧灵剑，只是一剑，便将那两把灵剑斩的粉碎，再下一剑直刺墨澹心口，墨澹抬手以蛊剑阻挡，可蛊剑也在这一瞬出现许多裂纹，身躯被姜槐直接轰入地底。

　　剑修的极致便是一剑破万法。

　　姜槐的剑威只差一瞬便尽数落到了墨澹的身上，但他的身形扭曲，即刻出现在了另一处，可他才刚避躲开，姜槐下一剑便即可而至，根本没给他一丝一毫喘息的机会。

　　他以剩下的灵气，一瞬便捏出法诀圆盾阻挡，可下一瞬姜槐的剑锋便将他的圆盾尽数斩断，墨澹不得不再使用法诀扭转位置，但显然这法诀消耗极大，而当他想要从这片天地中补充灵气，却法诀这片天地的灵气，此刻都在姜槐的掌控之下，没有一丝一毫的灵气能够被他吸纳入体。

　　“为什么？”他忍不住开口，姜槐却未曾给他解释半句，下一瞬便朝着他的新位置出现，宛若扑上去便不愿停歇的疯狗，每一口要咬在他的命门之上。

　　墨澹当然无法吸纳半分天地灵气，因为此刻姜槐气海内的火种在熊熊燃烧，那是三位九境仙尊残魂的最后意志在影响这片天地。

　　墨澹显然已经无法再支撑这般撕裂空间的道法消耗，不得不以蛊剑来阻挡姜槐的夜凝，但他每阻挡一次，蛊剑便破碎几分，直到第六剑以后彻底破碎，而姜槐已经再一次来到他面前，他退无可退。

　　“你比这个叫做墨澹的蠢货更有天赋……不如你我二人一同……”

　　“我先杀你再杀他！”姜槐侧头望了一眼温绾绾，温绾绾即刻会意，以神魂凝结紫戮剑身，剑刃斩向墨澹的眉心，而姜槐也同时以水月出剑，斩在墨澹身上。

　　一瞬以后，他听见了炼阴毒灵的哀嚎惨叫声，而这一回，他的身躯主导似乎再换回了墨澹，墨澹惊恐的望着他的脸。

　　姜槐往前一步，“你可以求饶。”

　　“求你……饶我一命……我愿让你刻下奴印，从此为你在黑暗里行走……为你做那些见不得光的事……”

　　“但我不会答应。”姜槐缓缓补充道。

　　意识到被愚弄的墨澹抬头，眼眸怨毒万分，他身上的蛊纹开始发亮，似乎已然准备好了做困兽之斗，他燃烧的是他这几年来的积累，他在短短几年里，便依靠着炼阴魔蛊从筑基期修行到如今拥有炼虚修为……绝不愿就这般倒在这里，他的美梦还没做完，他不要就此结束……绝不要！

　　姜槐第一剑斩落在他身上，却只是割下他一块血肉，血肉即刻化作红虫，可下一瞬便被姜槐出剑斩的粉碎。

　　姜槐再斩出第二剑。

　　第三剑。

　　每当墨澹试图上前反扑，可姜槐的剑都会落在他身上，一瞬巨力便使得他退出好远，而姜槐的身躯紧随其后，却只是再斩下他一小块血肉。

　　他的血肉化作红虫那一瞬，便被姜槐的剑气斩碎成一堆粉尘。

　　此刻他才终于明白退无可退，可就连挣扎……都做不到。

　　他忽然回想起好几年前，还在那小宗门做炼气期弟子的时候，他无比艳羡那些内门弟子，可每回都只能远远的遥望他们背影，偶尔给那些内门弟子做练剑时的陪练，也是如这般……只能被动挨打，毫无任何抵抗之力。

　　他分明可以一剑结果了自己，为何每次出剑却只是斩下一片血肉？

　　当他的灵气护罩被姜槐彻底击碎，夜凝剑锋落在身上的疼痛也终于开始传递进他的脑海，他已经记不清多久没再这般痛过了，以至于他此刻只想紧紧蜷缩着身躯，但即便如此……姜槐的下一剑毫无片刻犹豫。

　　他恨不得姜槐出剑快些，此刻干脆给他一个痛快，但姜槐就是不慌不忙的斩出一剑剑，他忍不住怒吼，“你为何不一剑杀了我？！”

　　“太便宜了。”姜槐眼眸里的戾气渐渐消失，心中的怒火似乎在看到墨澹这般无能狂怒以后，渐渐消失。

　　一剑。

　　一剑。

　　姜槐就这般平静的出着一剑又一剑，直到他的心变得无比平静，而墨澹已经近乎被削去了大半边身子，即便此刻他却还活着，竟然还未死透。

　　这期间他已经涕泪恒流着求饶，亦或是破口大骂，甚至想要以灵气自断心脉，可都被姜槐阻隔，连汇聚灵气的机会都不曾给他。

　　此刻他已经说不出任何话语，单薄的骨架上只剩下半边身子，姜槐终于收敛手中的剑刃，而墨澹的身躯终于得以从半空中坠落在地，姜槐来到他的身前，低头，眸子居高临下的望着他。

　　“求你……杀了我。”墨澹的声音颤抖，先前脸上的所有狂妄与狰狞尽数消失，只剩下了最卑微的祈求。

　　姜槐抬起手中灵剑，灵剑剑锋处的灵气汇聚，剑刃被他握紧，再度刺进他的脑袋，剑锋处的灵气在这一瞬间爆裂，他的血肉化作数千只红虫，可这回那些红虫不再有一只试图逃散，因为深知无处可逃。

　　每一只红虫都匍匐在原地，被姜槐的剑气尽数化作淀粉，而他的蓝骨蛊也在失去本源支撑以后，尽数化作一堆蓝色的骨粉，骨粉中，还剩下最后一道蠕动着的黑虫。

　　这便是炼阴魔蛊的本身。

　　毒灵此刻的气息已然尤其孱弱，它向姜槐释放着最后的传音，“我能让墨澹在三年内从筑基到达炼虚，也可让你原本破碎的气海重铸，你是三千年来我见过剑道天赋最强的人，你我二人若联手……往后必可睥睨天下。”

　　“联手？该是你叫我主人吧？”

　　“当然！当然！主人……求主人给我一个机会……”

　　姜槐无奈笑笑，抬起腿，“我就是给你点希望，恶心你一下而已，你别当真。”

　　说罢，他便毫不犹豫的落脚，将脚下的炼阴魔蛊踩了个粉碎。



## 157 选择

　　姜槐转身回望。

　　先前他出剑斩断连接众人的血丝，众人已然陆陆续续醒了过来，醒的晚些的还在茫然四顾，不明白发生了什么，而醒的早些，将全程都看下来的修士，此刻个个眼眸瞪大，说不出半个字句来。

　　毕竟都是筑基修士，炼虚境的战斗对他们而言过于遥远，故此才无比震撼。

　　方五小姐和方六小姐都是醒的尤其早的那批人，此刻眼眸明亮，尽管身子有些软虚弱，但还是忍不住想朝着姜槐凑过来，姜槐望着跑来的少女，不解的看着她。

　　“你你你是怎么把他杀掉的？！”方五小姐的声音还充斥着满满的不可置信。

　　“借了一些道极祖地里前辈的力量，靠着些许运气，勉强杀死。”姜槐轻声回应，他开始内视他的气海，气海内的火焰已经快要熄灭了。

　　那些火种都从姜槐的身体里再度涌了出来，而姜槐的灵气气息也重新回到了练气一重，三位真人的虚影此刻都在半空中显现出来，他们已然无法言语，朝着姜槐露出欣慰的笑容。

　　姜槐躬身行礼，三位真人的残魂此刻彻底消散于天地间。

　　他回眸望向温绾绾，温绾绾的眉眼此刻有一抹难掩的疲惫，先前她对着炼阴魔蛊神魂出的那几剑也尤其关键，为姜槐分担了不少压力，姜槐轻轻抓住她的手，“我们走吧？”

　　温绾绾却将目光望向了远处的莫晚秋，此刻的莫晚秋正跌坐在树上，神情恍惚一动不动，炼阴魔蛊已死，她身上的合欢蛊自然也一并死亡，此刻她才终于回忆起，在被炼阴魔蛊操纵的这段时间里，她都曾做了些什么。

　　恢复清醒的一众修士，此刻也皆然凑上前来，已然快要将莫晚秋团团围住，莫晚秋惊惶的坐在地面，满脸苍白，“不要……你们……不要过来……”

　　可一众修士眼眸里此刻怒火汹涌，先前若非她放出那雷云鼎制造出雷池，或许有人能够逃离其中，如今进入这道极祖地的两百多名修士，只剩下了一百多人，近乎折损了一半。

　　“身为听雨宗圣女，却在邪修身边助纣为虐，这笔血债……如今将由我亲自向你讨还！”一灰衣剑修从人群中起身，他手执灵剑，双眸血红。

　　姜槐迟疑了片刻，终究还是向前走了一步。

　　“她也是受合欢蛊所迫……我知道你心中有恨，但……还是等出了道极祖地，等她将一切的经过都和盘托出以后，再做定夺吧？”

　　灰衣剑修转脸望向姜槐，握剑的手止不住的颤抖，而莫晚秋则像是抓住了救命稻草一般，爬到姜槐脚边紧紧抱住了他的小腿，“你……救救我……我，我也不想的……合欢蛊的滋味……你不懂……你们都不懂……我也不想的……都是他把我逼成这样的……”

　　莫晚秋满脸泪迹，哭的梨花带雨，姜槐轻轻叹息。

　　灰衣剑修抬眸，眸子死死凝视着面前的姜槐，“我的道侣……死在了那名邪修手上。若非她以雷云鼎放出雷池，或许我的道侣……能够活下来的。”

　　“我的意思只是……等出了秘境以后再做定夺。”姜槐的声音很轻柔，但灰衣剑修的声音却颤抖的更厉害了些，“她是听雨宗圣女，她爹就是听雨宗宗主……出了这秘境，或许她便会被听雨宗庇佑，往后就未必再有复仇的机会了……我很感激你救了我们，但若是你要出手保她，那便请将我一同杀死。”

　　不止是那名灰衣剑修。

　　还有好几个修士，此刻都站在了灰衣剑修身边，或许他们中也有亲朋好友，死在了墨澹的手上，如今墨澹已死，在他身旁助纣为虐的莫晚秋却还活着。

　　“算我一个！”

　　“也算我一个！”

　　几名修士近乎异口同声。

　　莫晚秋的面色渐渐苍白，她仍旧在紧紧抱着姜槐的腿，脸颊泪迹未干，额头便已一次次磕在地面，“我也不想的……我也不想这样的……被合欢蛊附身的滋味……你们不会明白的……我也不想的……我从前不是这样的……对不起……对不起……我想活着……对不起……我也想过死……是他一直不让我去死……被种下合欢蛊连求死都做不到……”

　　姜槐站在原地，沉默。

　　在先前系统的任务提示里，他知道了莫晚秋是因为被合欢蛊所操纵，才会性情大变，成为墨澹的帮凶。他并非因为可怜莫晚秋，只是想着……如若被胁迫着做了坏事，那是否也要为此付出生命的代价？

　　如果楚纤凝此刻在这里，她会怎么选择呢？是选择保下莫晚秋，等到出了道极祖地以后再做定夺，还是置之不理，任由莫晚秋自生自灭？

　　灰衣剑修身后已经站了七八名修士，如今已经取出了刀剑。

　　莫晚秋还在磕头，哭泣，姜槐有些心烦意乱。

　　“绾绾觉得我该怎么做？”姜槐将眸子望向了温绾绾。

　　温绾绾眸子温柔平和，“姜槐师兄怎么做，绾绾都会支持姜槐师兄。”

　　她站在姜槐身侧，清玄剑就悬浮于她身侧，若是面前任何人敢在姜槐做出决定前上前一步，她便将他的脑袋斩下来。

　　她没法给出姜槐建议，但她愿意成为姜槐的剑。

　　灰衣剑修的目光如炬，姜槐忽然不知该如何直视他，而当他低下头，却发觉此刻紧紧抱着他腿的莫晚秋，却缓缓松开了手。

　　她不再磕头，耸动的肩膀也缓缓停止颤动，姜槐见她缓缓站起身，眸子望向面前的人群，再转头望向姜槐，声音沙哑，“谢谢你……愿意为我说话。”

　　她伸出手背抹了一把眼泪，从储物戒指里取出了一把匕首。

　　“还要谢谢你杀了墨澹……你真是个好人……你……不必为难……”莫晚秋将匕首的锋刃悬在了心口，她缓缓转身，望向面前的灰衣剑修，“我愿意赔命……但求求你们……可不可以……不要说我在秘境里做过的事……我不想让爹爹蒙羞……”

　　灰衣剑修望向莫晚秋祈求的眸子，一时间说不出话来。

　　再下一瞬，莫晚秋已是双膝跪地，匕首的刀尖已经刺入胸口一小寸，血顺着她的胸膛低落，她就这般望着面前的人群，“求你们……”

　　她的脸色苍白如纸，凌乱的发丝被风吹拂在嘴角边，“千错万错……都是我的错……若是不解恨，此刻将我挫骨扬灰……我都不会有半分怨言……可否……不要将我的事迹告诉我爹爹……”

　　人群仍旧沉默不言，只是冷冷望着莫晚秋胸膛落下的血。

　　莫晚秋的手不停颤抖着，她将匕首的刀锋拔出，可那一瞬却又深深刺入她的小腹，姜槐望着她将她的小腹一点点划开，涌出的血尽数喷洒在她雪白的大腿上。

　　“求求你们……”

　　姜槐轻叹一声，伸出手轻轻搭在了莫晚秋的肩膀上，他手中还有一颗疗伤的丹药。

　　莫晚秋缓缓抬头，额头的汗珠滚落到她的下巴，滴落在她的锁骨，她的眸子卑微的望着姜槐，姜槐将声音放的轻柔了几分，“我不知道该如何选择……所以我把选择权交给你。我可以保护你安全的活着走出道极祖地，但道极祖地里发生的一切，必须如实开口，给世人一个交代。亦或是，在你死后……我会对外界的人说，你只是死在了邪修手里，任由你选择哪一个，我都会做到。”

　　姜槐再望向人群，轻声问，“关于第二个条件，她被合欢蛊所控，释放出的雷云鼎确实是阻隔你们逃跑的手段，但墨澹本就有炼虚一重实力，本就没有任何人可以真的侥幸逃走。说句大言不惭的话，如果不是我杀了墨澹，你们每个人都会死……所以，我带着些许私心，希望诸位能给她一个满足愿望的机会。”

　　“谢谢你……姜槐……他们……说便说吧……谢谢你……体谅我。我做了这么多错事……本就不该奢求太多的……”莫晚秋终究还是没再等到人群的回应，她眼眸里的光已经渐渐黯淡下来，眸子却还是努力的望着姜槐，再度很轻很轻的说了一句，此刻脸颊浮现出些许苍白笑容，“谢谢你……真的。”

　　“如果可以……请你让许清……给我爹爹带话……对他说……女儿不孝，辜负爹爹多年栽培……”

　　渐渐，她的脑袋低垂下来，彻底没了气息。

　　姜槐给她的两个选择，最终她都没有选，身躯已经化作凝固的雕塑，只有血还在缓缓流淌，将草地浸润。

　　灰衣剑修低下了头，莫晚秋已然身死，他的怒火已然无处发泄，他身后那几名修士，也都沉默了下来。

　　………………………………

　　姜槐将许清从传承秘境里带了出来。

　　此刻他，温绾绾，以及许清三人坐在溪流边，溪流边上有一个新挖的土坑，土坑里埋葬着莫晚秋的尸体，许清从储物戒指里取出了灵花种子，轻轻掩埋在了土坑里，土坑很快便有一株翠绿的灵植生长出来。

　　姜槐已经把发生的一切都告诉了许清，此刻他的神情有些复杂，看了许清一眼，“如若是你，你会如何选择呢？”

　　许清沉默了下来，她也不知道该如何回答。



## 158 补偿

　　“如果……我是说如果……她还活着的话，等我们出了道极祖地，这里发生的一切怎么都纸包不住火，莫晚秋最差也要被听雨宗自身废去修为，就算她的爹爹再溺爱她，也要给这死去的一百多名修士一个交代……”

　　“就算，就算退一万步，她爹爹拼尽一切把她保了下来，可从此以后她也再没法在东域立足，无论走到哪都抬不起头，或许活着只会比死了更加痛苦……还能让她有自尽赎罪的机会，已经是最好的结局。”

　　姜槐沉默片刻，最终只能无奈叹息一声，这题对他而言无解，等回了观雪山，他想问问楚纤凝的看法，想知道如果是楚纤凝的话，又会如何选择。

　　“算了，不说这些。”姜槐摇了摇头，望向面前的许清，“道极祖地还有两天关闭，如今道极祖地内已经没有了仙人传承，先前我倒是感觉到，还有些天道灵气藏在道极祖地里，但估计只能依靠自己的运气找寻了，如今墨澹已死，那我们也该分别了。”

　　许清先是一怔，随即才忽然意识到，也是……如今该是分别的时候了，她也站起身，“好，那便往后有缘再见。”

　　即便她还有很多想和姜槐说的话，但似乎确实没有了再留下来的理由。

　　许清站起身，只是刚走出一步，她身后的温绾绾却忽然轻轻喊住了她。

　　许清一愣，回过头来，看见温绾绾手中，此刻有四道天道灵气，正在旋转漂浮，她已经结出五纹灵丹，这多出的四道天道灵气，对她而言已经毫无作用。

　　而姜槐的气海里，如今也还藏着五道天道灵气，那是几位真人临别时候留下的馈赠，这些天道灵气他无法使用，却被秘法压缩在了他的气海，往后若是他重回结丹境，便可再度直接结出五纹金丹来。

　　温绾绾取出其中一道天道灵气来，轻咬嘴唇，将其送到了许清面前。

　　许清愣神了好一会儿，接着才反应过来，“你想要什么报酬？你可以开价……”

　　“送给许清仙子。”温绾绾却说。

　　这回换做是许清一怔，“送我？为什么？”

　　“反正留在身上也用不到，而姜槐师兄也用不着，便送给你啦，请许清仙子……忘掉先前姜槐师兄想让许清仙子带的那些话。”

　　许清这才回过神来，意识到这件事，姜槐也是一怔，对哦，温绾绾不说他都快忘了，当时只想着万一身死了，顾不上羞耻，可现在回想起来，确实是羞耻满满，早知道写个字条让她分别带给楚纤凝和洛卿雨了。

　　许清迟疑片刻，“那些话即便不给我这道天道灵气，我也会烂在肚子里的。要不你还是说个报酬吧……不然我有些不安心。”

　　温绾绾却只是摇头，轻笑起来，“那便当做个顺水人情？”

　　她的笑容温婉，似乎又透出一丝小小少女的狡黠，许清不是傻瓜，愣神了片刻后，她轻轻点头，将那道天道灵气收入囊中，接着拿出一块玉牌来，交给面前的温绾绾。

　　“以后有空的话，欢迎来观雪宗玩，我会好好招待你的。”

　　“谢谢啦。”温绾绾将那块玉牌小心收好。

　　………………………………

　　姜槐与温绾绾坐在了道极祖地的一处湖边，温绾绾坐在姜槐身边，白净的小腿泡在池水里，而姜槐手里正拿着钓竿，在悠闲的钓着鱼。

　　温绾绾的身子贴在姜槐身边，带着好闻的馨香味，她忽然想到什么，仰起小脸，“姜槐师兄会不会觉得绾绾小心思太多？”

　　姜槐伸出手，轻轻揉揉她脑袋，“哪有？我也觉得做个顺水人情蛮好的，毕竟是观雪宗圣女，以后指不定能有用到的地方呢。”

　　温绾绾这个人情可不算小，往后许清修行到第六境，第七境，也总会记得她结丹之时，曾有人给了她一道天道灵气，让她能够结出四纹天道灵丹。先前许清愿意为救那些修士，拿出灵石来构建守护阵法，甚至愿意与邪修搏命，说明她品德高尚，这份天道灵气自然便不至于肉包子打狗有去无回。

　　就当是一份投资，往后指不定就有大用呢，温绾绾的目光好长远，姜槐顺手捏了捏温绾绾雪白柔软的小脸，“那剩下三份天道灵气打算怎么办？”

　　“留一道给妹妹，剩下两道交给卿雨仙子……”温绾绾轻咬嘴唇，此刻声音却稍稍有些发紧。

　　姜槐转头，凑近她的脸颊，望着她似乎微微有些慌乱的眸子，朝着她眨眨眼，“是不是在悄悄担心些什么？”

　　“卿雨仙子，知道我和姜槐师兄已经有了夫妻之实，会不会生气……？”

　　“我不好说。”姜槐朝着她眨眨眼。

　　“可姜槐师兄看上去好像没有半点要担心的样子？”温绾绾的眸子又透出了那一抹狡黠。

　　“我会和卿雨把一切的始末都说清楚，可如果卿雨会因为这种原因而对我生气，那我……也会很生气的。”姜槐无奈轻叹，“我觉得卿雨从来都不是无理取闹的小女孩，卿雨其实一直都很聪明，也有很多很多的小心思，但从来都不会对我表现出来。”

　　“所以就算心底委屈，卿雨也不会想对我表现出来，只会对我说姜槐哥哥没事就好，但肯定还是会有一点不开心，要好好哄的。”

　　“姜槐师兄……真了解卿雨仙子呢。”

　　“毕竟相处了很久很久嘛，我觉得卿雨很可爱，就是性子有时我也捉摸不透，我希望绾绾不要欺负卿雨，但如果卿雨欺负绾绾的话，绾绾也不必悄悄藏着委屈，都可以告诉我的。”

　　“嗯呐。”温绾绾并未辩解什么，只是轻轻抱住姜槐手臂，眼眸乖巧顺从。

　　……………………………………

　　此次道极祖地，已然算是收获颇丰。

　　温绾绾如今的修为已经踏入化神一重，并且是五纹天道灵丹，这消息一旦传递出去，恐怕整个东域的年轻修士圈子都得颤动一下，想当初姜小槐名扬东域一靠他的俊俏小脸，二靠他楚纤凝亲传弟子的身份，三靠他和洛卿雨那让无数人艳羡的婚约，再其次就是他的三纹天道结丹了，都认为此子往后必成大器，而温绾绾如今已是完美的五纹天道结丹。

　　而化神一重这个修为，已经足够睥睨东域所有天骄了，姜槐没记错的话，目前紫韵阁的刊物里记载最狠的东域小天才也才元婴后期大圆满，还没化神呢。

　　更何况温绾绾手中，此刻还收获了一把天阶上品的清玄剑。

　　而姜槐也算是收获不小，他获得了霸皇决的全部修行法门，一直到第九重的，而他自己本身也已经是霸皇决第五重圆满，这意味着此刻他的肉身已经拥有化神十重实力，寻常化神修士除非有把天阶灵剑，否则基本砍不动他。

　　而他身体里此刻也还封存了五道天道灵气，往后若是修为恢复，也将直接获得五纹天道灵丹。

　　只能说是塞翁失马，焉知非福。

　　姜槐本以为对战墨澹会无比凶险，但不曾想，似乎当他的修为与墨澹同样在炼虚一重之时，就算温绾绾不出手，他也有七成概率会赢……看来他的天赋确实很恐怖。

　　可他的天赋到底是怎么回事，他也不知道。灵鹿真人说他似乎受到天道眷顾，所以对剑势，丹阵符修行都无比简单轻松，难道说这算是穿越者特权？天选小说男主？

　　什么时候给他发个后宫降智光环？

　　想到这，姜槐哭笑不得的敲了敲自己的脑袋，好像要是真的有这种东西……那爱就一并变得荒谬了起来，不如不要。

　　总体来说，收获还是尤其圆满的，就是不知道洛卿雨与白梨在仙灵秘境里收获如何了，等他们从道极祖地出来，洛卿雨与白梨也快了，到时候姜槐准备去接她俩。

　　姜槐和温绾绾坐在湖边钓了一下午，钓上了好几条鱼，都被姜槐拿来做成了烤鱼，和温绾绾吃饱饱以后，两人又在秘境里闲逛到深夜，他和温绾绾一同去往了清玄真人的秘境。

　　如今清玄真人已经不在，这里除却姜槐以外再无人能进来，姜槐在山洞里铺上了柔软的毛毯，点亮山洞里的流萤石，光倾落在身边的温绾绾身上。

　　温绾绾想去沐浴，临去之前，还轻轻捏了捏姜槐的脸，让姜槐乖乖等她，好一会儿以后，温绾绾从秘境的灵泉里走出，漆黑长发披散在脑后，身上已经换上了一件吊带白裙，这条裙子也是她先前和姜槐一起在紫韵阁买的，因为裙摆太短的缘故，堪堪遮住些许大腿肌肤的裙摆，侧边的腰肢还有镂空，露出雪滑香软的肌肤，故此似乎只适合在庭院里穿。

　　姜槐看的脑袋昏昏，温绾绾已经来到毛毯边坐好，她轻轻抱住自己的小腿，小脸埋在膝盖，朝着姜槐眨眼，“姜槐师兄也去沐浴吧？”

　　姜槐很快便沐浴完回来，总共时间都没超过三分钟，等他走回来的时候，温绾绾已然躺在了毛毯上，少女纤细雪白的腰肢下塞了一个枕头，让她的腰肢此刻宛若玉桥般拱起，她的手指轻轻抓着裙边，轻轻咬着嘴唇。

　　“姜槐师兄答应……会补偿绾绾的……这回该姜槐师兄……出力了……”

　　她一边说着，一边悄然分开雪腻双腿。

　　当姜槐的身子已然将温绾绾压在身下，温绾绾悄然抬腿，轻轻勾住姜槐的腰，粉嫩藕臂伸出，轻轻搂住姜槐脖子，在他的耳边温软低语，“两边……都要姜槐师兄好好补偿……”

　　少女雪**嫩的足趾悄然绷紧。



## 159 我怀疑她喜欢我

　　山洞里的一切声音都平静下来。

　　身下的毛毯很柔软，却不及少女光滑温软的脊背。

　　山洞里静谧的仿佛只剩下两人的呼吸声，姜槐很认真的听着，温绾绾的呼吸从大口大口喘气，到渐渐平缓，此刻的少女面颊埋在他的胸脯，身子酥软的提不起一丝力气。

　　如若说先前那一回，同样在这个山洞里，温绾绾没有时间与心情去感知身体的一切反馈，被慌乱与不安紧紧包裹，可这一回心悄悄静下来，此刻她的身子软的像是一滩烂泥。明明是她说的补偿，可后来又渐渐变成了她低声软语的求饶，求饶不成……努力坐起来，把姜槐压在身下，试图自己控制节奏，不然……太刺激了，温绾绾总觉得她快要晕过去。

　　姜槐的指尖在她光滑的脊背轻轻摩挲着，像是在哄着小女孩睡觉，温绾绾的舌尖悄悄伸出来，在他的胸口轻轻舔舐了一下，察觉到痒的姜槐低头看她。

　　“绾绾……要死掉了。”温绾绾的声音有气无力。

　　“那下回……节制一些？”姜槐小心翼翼的提问。

　　“才不要呢……”温绾绾的唇角却不自觉的上扬着，“好喜欢……就算死在姜槐师兄怀里也心甘情愿……”

　　温绾绾的声音带着几分困意，她小声嘀咕，“还好……可以欺负那……不然，不然只欺负一个地方……绾绾一定会死掉的……”

　　姜槐一时间哭笑不得。

　　她的发丝带着好闻的香味，她悄然凑近，在姜槐的脸颊吧唧一口，再挪了挪身子，“绾绾好困，要睡了……”

　　“睡吧。”姜槐轻轻拍了拍她的后背。

　　“还要……再亲一下额头。”

　　姜槐低头，在她的额头轻轻一吻。

　　……………………………………

　　道极祖地剩下的几天，便近乎变成了踏青之旅。

　　道极祖地里正值暖春，姜槐和温绾绾在秘境里采花摘果，偶尔钓钓鱼，亦或是做做小烧烤，姜槐还拿出画笔，给温绾绾画了好几幅画。

　　深夜回到无人的秘境里，总要好晚才歇息，姜槐总觉得这几天下来，白日里温绾绾看他的眼神变得愈发温柔妩媚，那一缕小小的妩媚尤其动人，就连不经意间撩头发的动作，似乎都带着几分人妻属性。

　　此刻的温绾绾的下巴正趴在姜槐胸口，手指在姜槐胸口画着圈圈，看着他的脸，忽然偷笑起来。

　　姜槐朝着她眨眨眼，“笑什么？”

　　“绾绾总有种好像在做梦的感觉。”

　　“做梦？”

　　“绾绾……是姜槐师兄第一个女人，对吗？”

　　姜槐轻轻点头，“嗯呐。”

　　“所以说，才像是在做梦嘛。”温绾绾的脸颊又在他的胸口蹭啊蹭的。

　　她像是黏人的小猫，软乎乎的，总渴求你的抚摸和触碰，深夜时眸子总是水汪汪的，好似一汪清泉般幽然明亮。

　　姜槐喜欢捏捏她的小脸，软乎乎的。

　　……………………………………

　　“那边似乎有人在结丹。”温绾绾的眸子指向远处的青山。

　　今日已是道极祖地最后一天，姜槐和温绾绾在山间闲逛，姜槐手里抱着个酸甜的果子啃了一口，顺着温绾绾的目光看过去，“好像还是天道结丹，去看看？”

　　于是两人起身，走向那远处的青山，才发觉正在结丹的还是熟人。

　　许清一身白色道袍，墨色长发随灵气涌动微微漂浮，五道天道灵气就在她身边环绕，看到她还寻到了最后一道天道灵气，可以完成完美的五纹天道灵丹。

　　姜槐本来就只是随意望了一眼，但他忽然想到什么，悄然调出他的系统任务栏看了一眼。

　　【任务已完成，高阶经验卷轴*3已放入系统背包。】

　　不对！这奖励还怪高的，三张高阶经验卷轴，都够他把修为再强行提升到化神一炷香时间了。

　　姜槐忽然想起，当初系统任务提示说的是，杀死炼阴魔蛊传承者，或许许清对你的嫉妒与追赶的执念，会转化为疯狂的爱意。

　　系统的提示说的只是或许，姜槐觉得他有必要小小的试探一下，这或许……应该是不成立的吧？

　　就在他胡思乱想的时刻，盘坐在青石上的许清睁开眼眸。

　　姜槐倒是不得不承认，观雪宗圣女许清，即便只是穿着一身白色道袍，仍旧很好看。她的眉眼透出温润明净，仿佛被这双眼睛注视着，心便会自然的松弛下来、

　　但姜槐也只是看看而已。

　　“五纹天道灵丹，恭喜啊。”姜槐轻声说道。

　　许清站起身，眸子落在了姜槐身上，那一瞬那双温润的眸子却仿佛透出一丝迷惘，她朝着姜槐走近，“你为何修为又回到了练气一重？”

　　“先前那炼虚期的修为本就是三位秘境真人为我强行提升的，我的气海破碎，三位真人的力量竭尽以后，灵气自然就溢散出去了。”

　　若是他气海未碎，那些修为是足以留在他身体里，让他真的踏入炼虚一重的，甚至不止。

　　许清回忆起了清玄真人先前说过的话，她忽然瞪大眼眸几分，望向面前的姜槐，“我记得清玄真人说过，使用秘法强行提升修为以后，你的寿元……”

　　“嗯，还剩五年。”姜槐轻轻点头。

　　许清呆望着他的脸。

　　为何他的脸上可以是如此淡然平静的神情？他选择了接受秘法传承，可既留不住任何修为，也耗尽了自己所有的寿元……分明他可以选择对所有人置之不顾的，只需躲藏在清玄真人的秘境里，将消息带出便好，可偏偏他还是选择了第二个。

　　起初在观雪宗，听闻姜槐为救一群孩子，被邪修废了修为，她还有些不信，但此刻看着站在面前的姜槐……她忽然相信了。

　　这个男人究竟都在想些什么？难道他从不为自己考虑考虑吗？为何在说出寿元还剩五年的时候，他竟没有一丝一毫的悲伤，仿佛已然将生死置之度外似的。

　　身为观雪宗圣女的许清，自幼便被教育要心怀慈悲，她的娘亲与爹爹从未对她做过任何约束，故此她可以做任何她想做的事……她在观雪宗的风评真的极好，因为她愿意帮助师弟师妹，先前也有带着师弟师妹遇到邪修，深陷险境，她也能说出让师弟师妹先行离开，她一人断后这种话来。

　　虽说最后结局是她用随身携带的灵器拖延了很久时间，等到了她爹爹赶来将邪修杀死，尽管那一晚她也因为后怕而整夜整夜睡不着觉，可翻来覆去想了好久好久，如果再给她一次机会，她还是会做出同样的选择。此刻看着面前的姜槐……她的思绪变得好复杂，说不清的滋味在心底悄然弥漫。

　　“那你……怎么办？”许清的嘴唇微张，呆呆问道。

　　“唔，寻续命的灵药吧，寻的到就多活两年，寻不到就死……”姜槐耸耸肩，无奈的笑。

　　他没说他还有鸿蒙生死剑可以吸人寿元这回事，主要是因为这听起来有点像是一门邪修法门，说出来不光彩，不想告诉许清这种外人，他已经告诉过了温绾绾，所以温绾绾此刻没有流露出任何担心的神情。

　　再者就是让许清知道他活不了几年了，那是不是那一抹或许可能出现的爱意也就自然消失了，毕竟谁会执着于一个要不了多久就要死去的家伙？

　　“回去以后我会告诉爹爹，集结全观雪宗之力，为你寻找续命灵药，若是寻到了，第一时间为你送来。”许清轻咬嘴唇，鼻尖有些说不清的发酸。

　　她也不知怎的，看着面前姜槐这无所谓的模样，说不出的心疼。

　　“不用不用。”姜槐慌忙摆手，“太客气了。”

　　“我从未开口向爹爹祈求过什么，爹爹待我极好，一定会为我寻的……你……”

　　“真不用。”姜槐摆摆手，“这份人情太大了，我都是废人了，可还不起。”

　　“不要你还，这本就是我欠你的，若非你救我离开，或许我也已经死在了墨澹手中，甚至……沦为和莫晚秋一样的蛊奴。”

　　许清至今想想都还有些后怕。

　　姜槐此刻望着少女泛红的眼眶，心中的不安也开始悄然蔓延。

　　不！不要！你明明什么都没做！怎么好感度就刷上去了呢？！不不不不行！

　　“你怎么还犟上嘴了呢，说不用就不用。”姜槐摆出一副不耐烦的样子，“我自己的事情我自己处理，当初救你本就也不是为了要你做些什么，我们的交情还没好到我可以接受你帮助的程度，就这样。许清姑娘，山水有相逢，以后我们有缘再见，无缘的话也不必记挂，可能几年后我就搁哪死翘翘了。”

　　姜槐说罢，牵住温绾绾的手就走，许清被突如其来转变态度的姜槐弄的措手不及，站在原地不知所措，一时间也不敢追上去，便只好望着姜槐与温绾绾的身影渐渐走远。

　　………………………………

　　“姜槐师兄怎么不告诉她鸿蒙生死剑的事？”

　　“毕竟不是熟人，这剑法有点邪修的味道，用在正道就是好剑法，用在坏处也算是门残忍的邪修秘法，说出来不光彩。”

　　“那刚才姜槐师兄怎么故意摆出这么不耐烦的样子？”温绾绾好奇又无辜的眨眨眼。

　　她当然能看出姜槐是故意的。

　　姜槐无辜眨眨眼，“我怀疑她可能有点喜欢我，要把可能扼杀在摇篮里。”



## 160 名扬东域

　　温绾绾噗嗤一声笑出来。

　　“许清仙子不是很漂亮吗？”

　　“不及绾绾十分之一美色。”姜槐一脸认真。

　　温绾绾笑的愈发欢快起来，“姜槐师兄刚才好似躲什么洪水猛兽似的……”

　　“难道绾绾不该夸我吗？”

　　“绾绾都听姜槐师兄的……只要姜槐师兄喜欢，绾绾不会生气的。”

　　“我不喜欢啦。”

　　“那更好啦。”温绾绾搂住他的手臂，笑容狡黠。

　　“绾绾笑的好开心。”姜槐幽幽看她。

　　“因为感觉很有趣嘛，姜槐师兄就好像害怕她似的……刚才牵着我走的时候好像逃跑。”温绾绾的眼角也泛着笑意，姜槐板起小脸，“这分明是我守男德好不好？绾绾笑这么开心……今晚要好好考虑要不要怜惜绾绾了。”

　　温绾绾的眸子一下子又演出害怕无辜的模样，宛若惊慌的小鹿，搂住姜槐手臂，微微踮起脚尖，嘴唇凑到姜槐耳边说起了悄悄话。

　　“不行不行……要，要绾绾先用唇舌侍奉一回，再，再用小脚侍奉一回，不然……绾绾会晕掉的。”

　　“不行不行，晕掉就在摇醒继续欺负。”

　　“不要嘛……”温绾绾的嗓音又变得好软好软，粉嫩舌尖在他的耳朵轻轻舔了一下，“姜槐师兄不喜欢绾绾的舌头了吗，绾绾已经练习的好厉害了……而且，而且，明明昨晚还说绾绾的小脚软软香香的好喜欢呢……”

　　这副故意装作委屈的样子过分可爱，姜槐转身把温绾绾抱起来，“赫赫，那就白天晚上分别收拾。”

　　温绾绾伸出手搂住姜槐脖颈，小脸埋在他胸口，委委屈屈的说着，“姜槐师兄又欺负人……”

　　可当真的欺负她的时候，温绾绾可从不躲闪。

　　………………………………

　　躺在山洞里思考人生的姜小槐忽然觉得，或许他这回在道极祖地里最大的收获真是那本霸皇决。

　　太硬气了姜小槐，再也不是过去那个腰软小子了！

　　霸皇决如今他是练到了第五重，还剩下四重的丹药炼制方法，霸皇真人留给他的霸皇决传承里倒是都有，但姜槐还在纠结到底练不练，毕竟这玩意……练其实是真的很疼。

　　他感觉当初能坚持下来完全是对墨澹的恨，恨的他想把墨澹扒皮抽筋，靠着那股子恨意才硬撑了下来，平日里他可是被楚纤凝轻轻打一鞭子都忍不住想大喊大叫的人。

　　道极祖地的秘境已经结束，马上就要彻底关闭了，温绾绾换上了一身白色道袍，漆黑发丝盘起，清冷素雅。道袍一直覆盖到足踝，足踝下是白色绣鞋，近乎没露出任何肌肤，唯有姜槐知道她道袍下的雪腻双腿还穿着白丝连裤袜，将她的双腿紧紧包裹着。

　　她与姜槐坐在青山上，最后望了一眼道极祖地的风景，直到道极祖地开始排斥外来者，姜槐轻轻抓住温绾绾的手，片刻扭曲以后，两人便被一并传送了出去。

　　……………………………………

　　道极祖地外。

　　许清望向面前站在草地上的夫妇，先是一怔，接着便匆匆小跑到了两人身边，轻柔喊道，“爹，娘，你们怎么来了？”

　　“你娘亲说她这几天总是睡不着，担忧你的安危，便想着与我一同来接你出来。”许庭无奈笑道，望向女儿的时候，他的眼眸里满是宠溺，片刻后他望向许清，却忽然一怔，随即笑起来，“你结出五纹灵丹了？”

　　“嗯。”许清轻轻点头，她面前的娘亲笑容温婉，“不愧是我的乖女儿。”

　　许清却轻咬嘴唇，此刻脸上并未有太多喜悦的情绪，她柔声说道，“娘……在道极祖地里发生了好多好多事。”

　　“嗯？怎么了？”

　　许清缓缓开口，将炼阴魔蛊传承者墨澹在道极祖地内所做的一切，以及她的遭遇，都尽数讲了一遍。

　　许庭夫妇的表情从震惊到平缓，花了好长好长时间，即便两人一人是第八境修士，一人第七境圆满，此刻眼眸里都是一阵后怕，他们那个年代的人都听说过炼阴魔蛊，此等逆天之物，竟然再次现世，而且……竟然已被一个练气一重的修士斩杀？！

　　故事有些匪夷所思，许清的娘亲忍不住再追问了一遍，许清认认真真捋着脑袋里的一切，将故事再度讲了一遍。

　　……………………………………

　　当事人姜槐早已牵着温绾绾的手逃之夭夭。

　　他还不知道的是，此刻他的事迹已然宛若神迹一般传出，道极祖地外的紫韵阁听闻此事，都忍不住凑上前来，试图将一切了解清楚后，将其刊登在紫韵阁的刊物上。

　　在道极祖地里陨落了近半的修士，可活下来的也都不乏有身份尊贵之辈，当从许清口中听闻，原来姜槐为救众人，不惜强行接受传承，牺牲自身寿元之时，不少获救的年轻修士忍不住红了眼眶，近乎是自发恳求家族里的长辈，为其寻找续命灵药，以还救命之恩。

　　人心都是肉长的，他们亲眼所见姜槐赶来，为救众人时的绚烂剑光，却不曾想着绚烂剑光之下，还要背负如此代价。

　　那可是炼阴魔蛊，曾让九境仙尊都无比头疼的存在，如今被扼杀在了摇篮里，是整个东域的幸事，而这一切的代价，都由一个十九岁的少年剑修承担了。

　　消息一经传开，便即刻蔓延，如若说先前天玄宗姜槐，为救一群凡俗里的普通孩童被废去修为，这件事让许多修士忍不住发笑，可这一回……却无人再敢议论时露出半分轻蔑嘲笑，只剩下了无比的钦佩之心。

　　而也正是从此日开始，东域傲来洲，玲珑洲，日冕洲，陆陆续续有家族，亦或是宗门，将宗门内的续命灵药，朝着天玄宗观雪山寄去。

　　而当事人姜小槐……还没回家。

　　………………………………

　　“好，搞定。”

　　姜槐抖落灵剑上的血迹，回眸看了一眼温绾绾，温绾绾那边也已经尽数解决。

　　近段时间玲珑洲多了两个蒙面杀神，专挑各种邪修老巢屠杀。绝大多数的邪修修为都不高，修为极高的邪修更是因为犯下的命案累累，只想夹起尾巴做人，生怕被哪位七境仙尊心情不好顺手砍了。

　　玲珑洲那些已死的低阶邪修，想破脑袋都想不明白，他们最近到底做了什么，才招惹来了这两位蒙面杀神。

　　姜槐来到温绾绾身边，看着她剑下奄奄一息的邪修，挥出一记鸿蒙生死剑，便轻松再为自身增添了二十年寿元。

　　每一个邪修都是宁杀错不放过，他们所修行用的蛊虫，最次也需要吞噬一人生命为起源，这些邪修的蛊虫个个都到了筑基，亦或是结丹境界，手上都有着近百条人命，姜槐下手的时候毫无半点心慈手软，就是这几天杀了十几个了，稍微有点犯恶心。

　　“好了，寿元吸够两百年了，先不杀了，脑袋昏昏的。”

　　温绾绾乖巧点头，御剑而起，带着姜槐来到城池里，城池里此刻似乎正在举办什么集会，尤其热闹，姜槐牵着温绾绾，和她一起逛了好久，全当放松心情，毕竟这几天见了不少血。

　　甚至大多数时候都是温绾绾出剑，姜槐在一边为其护法，倒并非因为他懒惰，而是温绾绾想多练练她学会的剑术，试着习惯杀戮的感觉。

　　学会了紫戮真人剑术的温绾绾，在出剑时候，眼眸冷冰如寒铁，姜小槐起初都被她身上的杀气吓的一颤，毕竟平日温绾绾在他身边太过温软，此刻这杀伐果断的模样，还真是……酷的不行。

　　姜槐就乐呵呵的守在她身边，保护着她与邪修对战，看着她的剑实战变得越来越熟练，他再开开心心去补刀吸邪修寿元，晚上再在繁华的人间城池里逛逛放松心情，他掐着日子，今晚使用灵舟去仙灵秘境外，约莫一天一夜以后抵达，到时候恰好仙灵秘境结束，可以给洛卿雨一个惊喜。

　　……但还要坦白他和温绾绾之间发生的事，对洛卿雨来说又未必是惊喜。

　　姜小槐脸上此刻微微有些许愁容，但很快便被他隐藏下去，灵舟已然在云海之上漂浮，身子变得软乎乎的温绾绾正乖乖缩在他怀里，温绾绾好喜欢白天说些挑衅姜小槐的话，比如今晚要让姜槐师兄求饶……可每到中途便是温绾绾软乎乎的撒娇求饶了。

　　怀里的少女睡的香甜，姜槐低头望着她的睡颜，心中安定下来几分，低头轻轻吻了她一下，也闭上了眼睛。

　　……………………………………

　　天玄宗，观雪山。

　　楚纤凝不解的望着今日这些寄来的灵药，署名都是各大洲域的有名家族，她的眉梢微微皱起。

　　……这些灵药，是做什么的？



# 第二卷 只恨人间天晴晚

## 161 秘境外

　　仙灵秘境外。

　　姜槐与温绾绾来到这里的时候，秘境外大佬云集。

　　秘境外的紫韵阁为这些等待自家孩子的长辈们都提供了客房，甚至紫韵阁还代为坐庄，开设了一个小赌场，供这些大佬们打发时间。

　　洛月观自然也在这仙灵秘境外等待，姜槐找到她的时候，她正坐在一张赌桌上，而面前的筹码已经所剩无几。尽管洛月观仍旧是淡然优雅的姿态，可姜槐似乎也隐约从她的眼眸里读到一丝急躁的味道。

　　当姜槐的气息出现在洛月观身边，洛月观回眸望他，下一瞬，姜槐便被牵引着来到了洛月观身边，洛月观伸出手搭在他的身上，手掌在他的胸口摸来摸去的，灵气即刻便渗透进姜槐身体，姜槐先是一怔，随即便望见了洛月观眼眸里的关切。

　　“你……身体如何了？”

　　“啊？”姜槐不解的望着她，“没什么事啊。”

　　“外界说你寿元只剩五年，可是真的？”洛月观的声音变得有些急促，姜槐即刻轻轻伸出手搭在她肩膀，“没，说是这么说，但我早就找到了续命的灵果，没什么事。”

　　洛月观用灵气再彻底探索了一遍他的身体，确认他没有油尽灯枯的征兆，才终于松了一口气，她收回手，轻轻拍了拍胸脯，接着嗔怪的看了他一眼，“你知不知道，收到你消息的时候我都快吓死了？”

　　“你怎么知道？”姜槐一愣。

　　“观雪宗圣女许清已经将在秘境里发生的一切都讲述了一遍，现在东域众人皆知你杀了炼阴魔蛊传承者，寿元还剩五年，无数双眼睛盯着你呢，算了，你没事就好，你有没有给你师尊报过平安？”

　　姜槐挠了挠头，“还没呢，我想先来顺便接卿雨和白梨，没来得及回观雪山。”

　　“据说好多家族都已经朝着你观雪山寄去了续命灵药，你师尊就算再闭门不出，也该收到风声了，你不怕她担心？”洛月观斜睨姜槐一眼，姜槐一时间有些头疼起来。

　　他哪能想到道极祖地里的事情这么快就传出去了？这拢共也没过三天时间呢，他当初被废了修为这回事，也都只是月澜洲的人知道的比较快，其它洲域也都过了好一会儿才收到消息呢，也没那么关注，可这回身在仙灵秘境外的洛月观都知道了，那楚纤凝不也……

　　姜槐赶忙抬头看向洛月观，“那你赶忙替我给师尊传音，告诉她我一切安好，让她不必担心。”

　　“相距甚远，就算是传音也得要些时间呢，再说了……你就打算这么传音给她？”洛月观的眸子透出一丝玩味。

　　姜槐一愣，“那不然传音什么？”

　　“你先告诉我，你为何要救道极祖地里那群修士？”

　　“因为我被那个畜.生邪修打的很惨啊，不杀他难解心头之恨。”

　　“只是这样？”

　　“我可是楚纤凝亲传弟子，再说当时我也权衡了利弊，赢面并不小才决定出手的，要是十死无生亦或是九死一生，我肯定当缩头乌龟了，哪有那么光明伟岸？问这些做什么，赶紧替我给师尊传音啦。”

　　洛月观看姜槐这焦急的模样，却是一点不急，轻轻伸出手拽过姜槐肩膀，让他弯下腰，她凑近到他耳边说起了悄悄话。

　　“你就不想……告诉你师尊，你是因为听她教导，才甘愿挺身而出的。此刻阳寿真如外界传闻那般只剩五年。或许以你师尊那外冷内热，从来不喜亏欠任何人的性子，等你回了天玄宗，便将你扑倒在床榻上为你疗伤了呢？你伤好了，寿元自然便可以恢复……”

　　姜槐幽幽看她一眼，“就算师尊一人想为我疗伤也不够吧？”

　　“你看我像是会拒绝你的样子吗？”洛月观嘴唇仿佛不经意间触碰到姜槐的耳朵，痒痒的，姜槐身子轻颤了一下，挣脱开洛月观的手臂，腰杆挺的笔直，“不必，你就直接为我传音，对师尊说，我一切都好，让她不必有任何担忧，具体在秘境内的始末，我会回天玄宗以后和她解释。”

　　“真笨。”洛月观不满的望了他一眼。

　　她觉得她的计策天衣无缝，将楚纤凝的性格拿捏的死死的，那个性格骄傲的女人，可以自己深陷险境，却绝不愿旁人因为她而受到半分牵连，姜槐是她的亲传弟子，第一次因为她的教导重走了她当年的老路，重蹈覆辙后修为尽废，这第二次直接寿元只剩五年，恐怕楚纤凝心底的愧疚都快要满溢出来。

　　“嗯嗯，我是笨蛋。”姜槐点头，却并不反驳洛月观。

　　说起来洛月观也真是奇怪，为什么总惦记着让他对楚纤凝做坏事呢，这些阴谋诡计他不是没在深夜失眠的时候幻想过，他还幻想过师尊因为愧疚把他压在身下，蒙上他的眼睛，面颊羞红主动为他疗伤的时候呢，到时候就趁着师尊情动之时，悄悄摘下眼罩将师尊拥入怀中……可这些最终都只是想想。

　　想想是很棒，但如果要靠这种卑鄙的手段来获得师尊的身子，在那之后呢？师尊会很难过，她这一生都没几个亲人朋友，若是既被自己的好友算计，又被自己唯一的亲传弟子哄骗……那也太过分了。

　　洛月观原本正襟危坐，可如今一看到姜槐，便说不出的安心，那一袭紫色长裙下的双腿交叠起来，白嫩足踝下的小脚还踩着紫韵阁最新款的银色高跟鞋，鞋尖锋利的闪着寒光，她双手抱胸，望着姜槐这焦急的神情，下一个瞬间，她忽然又明白了姜槐的意思。

　　姜槐未必就真的不知道可以这么做，只是……他是真的喜欢楚纤凝。

　　洛月观忽然觉得鼻尖有些说不清的酸涩，就连喉咙似乎也紧涩了几分，她别过脸去，“万里传音要耗费神魂的，我神魂本就孱弱不堪，等你回了天玄宗，你自己和你师尊解释去。”

　　“洛姨？行行好嘛……帮帮忙嘛……求求你嘛……”

　　“不听。”洛月观别过脸不看他。

　　姜槐来到她身后，伸出手轻轻搭在她肩膀，给她认真揉.捏起，面前这画面还真有一副莫名母慈子孝的氛围感，姜槐捏了好一会儿，洛月观才不情不愿的开口，“你确定要告诉你师尊你没事？”

　　“无比确定。”

　　“哦。”洛月观冷淡的答应了一声，终究还是伸出手捏起一道法诀，以神魂包裹神念，遥遥锁定天玄宗观雪山楚纤凝的气机。

　　“三个时辰后就能收到她回音了。”

　　“洛姨真好。”姜槐给洛月观轻轻锤起了背，轻笑起来，“卿雨和白梨什么时候出来？”

　　“要到明早呢。”洛月观将眸子又挪向了面前的牌局，此刻好几位七境修士都在打量着姜槐，好奇的望着这如今东域皆知的楚纤凝亲传弟子，倒是洛月观对面那名女子，此刻稍稍有些不耐烦的催促道，“轮到你了，洛月观，还玩不玩了？不玩干脆腾个位置，别赖着不走。”

　　洛月观略有不满的望着手上的纸牌，“这盘你们玩。”

　　说罢，她将手上的牌弃到牌桌，姜槐好奇的看了一眼，先前和楚纤凝说话的，也是一名身着玉色华服的女子，容貌精致雪白，身段丰腴，修为深不可测，显然也是在此地等待小辈的大佬。

　　而他们牌桌上玩的竟然是……德州扑克。

　　姜槐在扑克的背面看到了紫韵阁的商徽，显然这扑克上面有特殊手段，能够屏蔽灵气与神魂的探测，而面前这群大佬抱着纸牌，似乎玩的很大，姜槐凑在洛月观身后，好奇问了一句，“输了多少了？”

　　“说什么呢？就输了二十几万灵石，马上赢回来了，一边去，别搁这说丧气话，败我运势。”洛月观嗔怪的说着，身子后仰靠在桌上，姜槐轻轻给她捏着肩，无奈的笑。

　　楚纤凝全身家当也就二十万灵石，而洛月观似乎就算输了十几万灵石也无关痛痒，果然人比人气死人。

　　他没再说话，而是和温绾绾安静站在洛月观身后，观摩她的牌局，但洛月观的气运似乎真的尤其不好，姜槐见她桌上的筹码都快见了底，洛月观有些郁闷的鼓起腮帮子，像是小仓鼠一样。姜槐侧过来看她，一瞬被迷惑了心智。

　　咦，老女人天天卖萌装可爱。

　　洛月观桌上的最后一个筹码也全部输掉，她站起身，倒没说什么抱怨的话，只是说，“你们玩，我有些累了。”

　　她对面的女人脸上却一瞬浮现出笑容，“哟，终于知道认输啦，比脑子比不过我，如今比运势，似乎也不够呢，不如回去再好好练练你的棋，说不定再苦练几年就有资格和我过两招了。”

　　洛月观刚要发作，下一瞬却又深呼吸，干脆什么都没说。倒不是因为别的什么，只是此刻若是恼羞成怒，反倒丢了颜面，她和对面这个女人当对头也不是一年两年了，几百年前见面就不对付，如今也是一样。

　　洛月观选择了沉默，唯沉默是最大的轻蔑，她起身看了姜槐一眼，“走了。”

　　姜槐与温绾绾乖乖跟到她身后，回房。

## 162 谁更不要脸？

　　回到房间里，洛月观先前那淡然优雅的姿态便一瞬间收敛，坐在床边踢掉鞋子，白嫩小脚在半空中晃荡个不停，就好似在耍无赖发脾气的小女孩似的。

　　真怪了，她好像就只有和姜槐独处的时候是这样，分明其余时间在旁人面前，永远都是一副淡然冷冽的姿态。

　　“好气好气好气好气！”洛月观躺到了床上，攥住被子，腮帮子又鼓起来。

　　姜槐此刻怪异的看着洛月观，不知为何，他总觉得洛月观在他面前越来越不收敛了，分明以前都还刻意摆出几分洛姨身份该有的端庄呢，最近这是一点都没有了。

　　这让一边的温绾绾一时间都有些不知所措，洛月观抬头望向姜槐，“随便坐吧，仙灵秘境于明早日出之时再度开启。”

　　“好。”姜槐轻轻点头，接着忍不住好奇问道，“刚才与你碎嘴的那个女人是谁？”

　　“玲珑洲牧家二当家牧灵婉，几百年前被我在秘境里抢了机缘，和我一直不对付，她以前喜欢的男人还追过我很长一段时间，我从来都不屑一顾，懒得搭理那男人半句，我越是不屑一顾她便越是丢人，故此很恨我。”洛月观说着说着，心底的郁闷好像一下子又小了几分，她微微仰起小脸，忽然想到什么，沮丧开口，“我刚才和她下棋输了五万灵石。”

　　“下个棋怎么输这么多？”

　　“被她坑了，过去她找我下过几回棋，下五盘也就赢一盘的程度，这两年不知道怎么棋艺进长，先前约的便是五盘棋一盘一万，结果全部输光了。”

　　一想到这洛月观又气的忍不住在床上打滚。

　　哪来的耍赖小姑娘？姜槐看着她这副模样，一时间有些头大，无奈笑道，“好啦好啦，那就当买了个教训嘛，以后不和她玩了呗。”

　　“五万灵石事小，丢了面子事大，姜小槐，我问你，你的棋艺最近可有进步？”

　　姜槐愈发无奈起来，“我的棋艺不是进步进步的问题，而是……天下无敌？你懂吗？天下无敌。”

　　“此话当真？”洛月观的眸子一下便亮起。

　　“你不会想让我去和那个什么牧灵婉下两盘吧？”

　　“你猜对了。”洛月观的唇角轻轻勾起，粉嫩舌尖在唇角轻轻舔舐了一下。

　　姜槐缩了缩身子，“我才不呢，这世界上最可怕的事情莫过于招惹女人。”

　　洛月观微笑起来，“那你觉得是招惹她可怕，还是招惹我可怕？”

　　“我们关系好，那应该是招惹她可怕一点。”

　　“那你觉得我告诉楚纤凝，如今你身边的女子已不是处子之身，而你也已经泄了元阳……楚纤凝会怎么想？”

　　洛月观威胁的话语刚说出口，姜槐脸上就已经浮现出一副我就知道你会这么说的表情，他无奈的望着洛月观，“就算你不说，我回去以后也会和师尊说，等卿雨出来了，也要告诉卿雨的……在秘境里，是绾绾救了我的命。”

　　洛月观眼见姜槐有恃无恐，便又开始琢磨起了其它威胁姜槐的方法，姜槐还想继续解释，“在秘境里……”

　　“我不听，我又不在乎，你留着跟卿雨解释去吧。”洛月观捂着耳朵摇头。

　　谁家小孩？

　　“我不管，我都给你师尊传音了，你知道万里传音多耗费神魂吗？我的神魂本就孱弱不堪，如今又这般重负，现在脑袋疼的厉害。”

　　“那我给你按按？”

　　“不要，你去和她下两盘棋，我脑袋就不疼了。”洛月观坐起来，双手抱着胸脯，白嫩嫩的小脚微微抬起，在姜槐面前晃啊晃的，试图吸引姜槐视线动摇姜槐想法，只可惜姜小槐早已今非昔比，洛月观的引诱在他面前不起丝毫作用。

　　不再是小雏楠以后，似乎抵抗诱惑能力拉满了。

　　洛月观当然能察觉到他眼神不变，微微撇了撇嘴，先前分明只要她露出小脚，亦或是挤挤胸脯，姜槐视线总会被下意识吸引几分的，如今吃过肉的小狗就是不一样了，好讨厌。

　　“我给你五万灵石啦，不气不气。”姜槐走到床边，下一瞬就被洛月观抬起修长美腿勾住腰，身子被勾到床边，洛月观的衣裙因为先前在床上胡乱打滚而略有散乱，领口微微低了几分，她的眸子直勾勾的盯着姜槐，“都说了不是灵气的问题，是很气。”

　　“你又不是小孩子了，刚才不是都知道露出生气的样子很丢人吗？”

　　“但还是很气，你就说吧，到底给不给我出头？”

　　“……感觉好幼稚。”

　　“你才幼稚！你根本不懂女人，女人对这种事情可是很在意的，要不是她最后找了个棋下的好的道侣，绝对不可能下的赢我，我不管我不管，你今天不给我出头，我就……”

　　“你就？”

　　“我就亲你一口然后告诉楚纤凝我亲了你一口。”

　　“恶心人这一块你确实是无敌的。”姜槐无奈的伸出手拽住她手腕，把她的手腕拽开，“好好好，晚点陪你去和她下两盘，行了吧？”

　　洛月观一瞬便喜笑颜开，唇角勾起，只是片刻后又有几分狐疑，漆黑美眸转了转，“但她的棋艺真的见长尤其之多，你真确定不会输？”

　　“唉，怀疑，唉，那还是不下了。”

　　“信你嘛，真是……”洛月观伸出手捏捏姜槐脸颊，把姜槐拽到身前来，“好啦，现在该和我说说，你和这位绾绾师妹是怎么一回事了吧？”

　　“你不是不在乎吗？”姜槐没好气的回应道。

　　“那我到时候不得帮你哄着卿雨吗？我难道就没资格知道？”

　　姜槐满脸无奈，但还是坐在了床边，柔声给洛月观讲起了面对墨澹时候的经过，以及与温绾绾阴差阳错的初次双修，坐在一边的温绾绾稍稍有些不知所措，她本在泡着桌上的茶水，此刻泡茶的手微微有些颤抖。

　　姜槐的话语讲完，温绾绾端起茶碗，来到洛月观面前，轻声说，“洛宗主……喝茶。”

　　她的语调尤其低眉顺眼，声音也恭恭敬敬，洛月观淡然斜睨她一眼，看不出任何毛病来，即便心底冷笑一声，但还是坐的端正几分，接过她手中的茶水，轻柔笑道，“辛苦了，你也喝，这回若不是你，恐怕姜槐这个傻瓜就要死在秘境里了，放心好了，卿雨那边我会说几句好话的，卿雨也不是不懂明辨是非的丫头，不至于在这种事情上和你置气。”

　　“你闭嘴。”姜槐默默扫了洛月观一眼。

　　“干嘛？我又没欺负人。”

　　“没，只是这不是你的事，用不着你帮忙，总有种你会越帮越忙的直觉。”

　　“你瞧不起谁？傻孩子我告诉你，别以为我在你面前自由散漫，你就真把我当小孩了，我比你多活了五百多年，走过的桥比你走过的路都多……”

　　“得了吧。”姜槐乐呵呵的挖苦道，“你的情商取决于随机刷新，正常时候还挺正常，脑子一热的时候……自己心底有数。”

　　洛月观刚要发作扑上来，姜槐却已经预判一般的伸出手搭在她肩膀，“好了好了，你脑袋是真疼假疼？真疼我给你揉揉。”

　　“那当然是真疼。”

　　洛月观唇角勾起，挪了挪身子，身子便直直的躺在了床上，脑袋枕在了坐在床边的姜槐腿上，姜槐低头，轻轻给她按摩起了脑袋。

　　洛月观的唇角勾起来，眼眸一眨不眨的盯着他看，姜槐低头，望着她明亮的眸子，有一个瞬间，他恍惚觉得这仿佛是枕在他腿上的洛卿雨，眸子也是那般水汪汪的，温软中又透出一丝含情脉脉。

　　见鬼见鬼见鬼见鬼！

　　他到底要怎么才能在不故意恶心洛月观，让洛月观难过的情况下，把洛月观的好感度刷下去？这好感度万一以后只增不降，日久生情了怎么办？

　　那以洛月观这疯疯癫癫的小性子，姜槐总有种从此他的人生就要开始鸡飞狗跳的可怕预感。

　　想想就很可怕！

　　………………………………

　　“脖子也要按按。”

　　“……”

　　“肩膀也要按按。”

　　“……”

　　“腰也要按按，腿也要按按。”

　　“那是不是胸脯也要按按？臀儿也要按按？”姜槐冷笑一声，可此刻刚趴在床上，胸脯朝下的洛月观，就已然回过头，眸子里的冷笑意味还比他更甚，“露出狐狸尾巴了吧？我是你姨！是卿雨的娘亲！摆正你自己的身份，说话别没大没小的，仅此一次，下不为例！”

　　说罢，她还轻哼了一声，似乎击穿姜槐的羞耻防御是一件尤其有趣的事情，但遗憾的是，她刚哼唧出的下一秒，姜槐就已经顺手一巴掌拍在了她饱满挺翘的雪臀。

　　洛月观的身子一颤，近乎是一瞬……便浑身酥软，失去力气。

　　“我对不同人的有不同的厚实表皮，对你这样和我一样不要脸的，我也可以不要脸。”姜槐也哼了一声，只是意外的，他却没听到洛月观的回击。

　　此刻的洛月观，下巴靠在枕头上，微微眯起了眼睛，裙摆贴伏着她的雪臀，她的腰线与雪臀的曲线真是夸张的过分，姜槐本以为她要继续拌嘴呢，但此刻……洛月观却只是微微眯着眼睛，不知道是不是姜槐的错觉，洛月观的臀儿似乎又往上撅起了一点，就好像在引诱他……再打一下似的。

　　不不不不不姜小槐，你做了什么！

　　为什么要奖励她啊啊啊啊啊！！！



## 163 对赌

　　冷静，姜槐。

　　或许她只是在钓鱼。

　　视线里的洛月观雪臀微翘，饱满胸脯尽数压在床上，或许是因为胸脯过于饱满的缘故，此刻从姜槐的视线侧看去，团团近乎被压成了乳饼，也不知道她会不会喘不过气。

　　当她的眼眸朦胧而妩媚的回望姜槐，那一瞬姜槐浑身激灵了一下，近乎是一瞬便后退半步。

　　他嗅到了浓烈的欲望气息，甚至于分不清究竟是来源于洛月观还是他自己，洛月观轻轻咬着嘴唇，声音透出一丝挑衅意味，“你敢再打我一下吗？”

　　“当然……”姜槐再往后退一步，“不敢。”

　　洛月观眼眸在这一瞬似乎变得有些复杂起来，只是不过片刻，她便抓起被褥将身子轻轻盖住，身子也侧过来，眸子一眨不眨的望着姜槐，毫不掩饰眼眸里的嘲笑，“胆小鬼。”

　　赫赫，姜槐一向不和女人计较。

　　他来到了茶桌边，桌上温绾绾已经泡好了茶水，他轻轻抿了一口茶，坐在桌边因为无聊而摆出棋盘，和温绾绾下起了五子棋，结局是被温绾绾一局局完虐，姜小槐不得不承认他在下棋上确实毫无天赋可言，任何棋类游戏都是如此，纸牌游戏也是一样。

　　洛月观也没再说话，只是侧着身子看着姜槐，眼眸很快便恍惚起来，思绪仿佛飘到天外，也不知道在想着些什么。

　　真奇怪，为什么你在他面前的时候，已然渐渐变成这般百无禁忌，撒娇耍赖的模样？分明这六百年里你从来都对任何男人不假辞色，那你在心底是把他当做男孩，还是当做男人呢？

　　她想着想着，渐渐走神，困倦感袭来后她便闭上眼睛睡了一觉，这些天她总是失眠，心魔常常给她构建出各种梦境来，大多都是些过去的记忆，那些记忆都被她努力埋藏着不去想起，可心魔总想一遍遍让那些记忆再在她的眼前浮现，所以她总是失眠，可不知怎的，这一觉她睡的尤其香甜。

　　醒来时已是黄昏，洛月观嗅到浅淡的白粥香气。

　　是姜槐在房间里煮芙蓉鲜蔬粥，她从床上坐起来，开始整理起了衣裙，坐在镜前梳理了发丝，才来到桌边，姜槐给她递来一碗煮好的粥，还有一些他自己做的泡菜。

　　他身上总有这些奇奇怪怪的东西，看上去一点都不像个修行之人，反倒像个心性贪玩好吃的孩子，洛月观用汤勺轻轻盛了一小勺粥，凑到唇边吹凉，尝了一小口，微微眯起眼睛。

　　好好吃。

　　“尝尝我自己做的酸萝卜。”姜槐把一筷子萝卜夹到了洛月观碗里。

　　“我不吃萝卜。”洛月观微微仰起下巴。

　　姜槐斜视她一眼，又把夹到她碗里的萝卜夹回去，可筷子还在半空中的时候，洛月观却又忽然凑近咬住，她的嘴唇咬着姜槐的筷子，姜槐歪了歪脑袋，看着她。

　　萝卜被她咬掉，洛月观朝着他轻轻眨了一下眼，“你做的可以尝一口。”

　　“你不会觉得你很可爱吧？”姜槐冷笑一声，收起手上的筷子放到一边，接着换上了另一双。

　　洛月观不露声色，桌下的小脚在姜槐的腿上踢了一下。

　　姜槐视而不见，只是默默抱着碗继续喝他的粥，洛月观又踢了一下。

　　再踢第三下的时候，洛月观的白嫩小脚就被姜槐直接夹住了，她的小腿就这般微微悬着，被紧紧束缚的感觉让她说不清的脸颊发烫。

　　“事不过三嗷。”

　　“吃完和我去找牧灵婉下棋。”洛月观开始转移话题。

　　………………………………

　　姜槐再次见到了那位叫做牧灵婉的前辈。

　　踏入修行之路的女子总归没有不好看的，毕竟修行会使得皮肤无比水嫩，肤如凝脂，更有各种用于美容养颜的丹药，身段自然也都各有各的风姿，面前这位叫做牧灵婉的前辈，便是一袭玉色长袍，仍旧难以遮掩自身身材的类型。作为下头打分男，姜槐在心底默默拿她和洛月观做了比较……

　　洛月观先前的小小骄傲倒并非毫无道理，洛月观的五官要比牧灵婉精致太多，属于女娲造人的炫技之作，洛月观的身段虽然也微微透出熟透的丰腴，可她的身姿却很高挑，小腿纤细，大腿纤长莹润而不失肉感，腰肢又宛若纤纤细柳，是细支结硕果的典范。

　　等等，不对，怎么可以在心底想这些奇怪的东西呢？姜槐不露声色的在自己大腿上猛猛掐了一下，耳边已经传来牧灵婉的声音。

　　“怎么？这是输的神志不清了，要找个小辈来找你扳回一城？”牧灵婉双手抱胸，笑的可谓尤其轻蔑。

　　而洛月观此刻也露出了一副心烦的表情，“是他听说……我输了你五万灵石，说什么都非要替我跟你赌一局，把灵石赢回来，我怎么劝都不听……你知道的，小家伙嘛，年轻气盛的，姜槐……要不还是算了，虽然你的棋艺比我略强一点，但她……可是跟着她那痴迷棋艺几百年的道侣学了好久呢，乖乖听洛姨话，算了。”

　　“不行！”

　　姜槐脸上就差写着初生牛犊不怕虎几个字了，“我才不怕，棋这东西看天赋的，就算她学了五百年，一千年，我赢她也如同吃饭喝水一般简单，洛姨，你答应我的，给我机会让我和她下一盘，让我来挫挫她的锐气，真是……什么人都欺负到我洛姨身上来了，洛姨答应我也不肯答应。”

　　两人一唱一和，对面的牧灵婉微微眯起眼睛。

　　她倒是不怕，只是总感觉有哪里不对劲，她倒是知道面前的姜槐，风头正盛呢，她在这里都听说了姜槐在道极祖地的事迹，也自然知道姜槐就是洛月观的女婿，但按理来说，洛月观该哄着他别来丢人现眼才对，还是说洛月观单纯就是拿他没办法？

　　“洛姨知道你性子倔，唉，就是平日里性格太傲了，过刚易折的道理和你说了也没用，一会儿输了就知道收敛了，牧灵婉，陪我这小女婿下一盘？就当是替我教教孩子了。”

　　姜槐一副急的不行的模样，“你一点都不相信我！我说会赢就会赢的！”

　　牧灵婉的唇角微微勾起。

　　乐。

　　洛月观一副无奈的神情，看向牧灵婉，“唉，算了，你给我个面子，陪我和他下一盘？不必放水，尽快赢了省的他闹腾的我心烦。”

　　牧灵婉终于收敛不住脸上的笑意，“我才懒得陪你教小孩子，你以为是谁都有资格和我下棋？”

　　这句话似乎刺伤了姜小槐的自尊心，姜小槐啪的一下，拍出二十万灵石在桌上，“二十万灵石，你赢了我，这些灵石都是你的！”

　　牧灵婉一怔。

　　现在的小辈都这么有钱了？她倒是知道姜槐的师尊是楚纤凝，可楚纤凝不是平日里清心寡欲，哪有什么收入灵石的手段？洛月观看姜槐这二十万灵石，似乎一下子就着急了，伸出手抓住姜槐肩膀，“你就算是炼药赚的再多，也不能白白送人呀，洛姨答应你和她下一盘，可不是让你来送灵石的。到时候你输的厉害了，你师尊又要责怪我天天纵容你了。”

　　姜槐似乎稍稍冷静了几分，抽回十万灵石票，迟疑片刻说道，“那就十万灵石，牧前辈……请与我对赌一盘。”

　　牧灵婉都快要压抑不住心底的笑意了，眉梢都不自觉的弯起几分，说道，“若是二十万灵石，我倒是勉强可以陪你玩玩，当做教你下棋的学费……十万灵石，那还是算了，懒的劳费心神。”

　　姜槐似乎被刺激的不轻，脸色阴沉，“那就二十万灵石，我们下三盘，三局两胜，你赢了这二十万灵石都是你的，我赢了……你把洛姨的五万灵石还回来。”

　　“你傻啊你，她性格骄傲的很，你这么说是瞧不起她，她会缺这点灵石？”洛月观一个巴掌拍在姜槐脑门上。

　　姜槐缩了缩脑袋，看向面前的牧灵婉，小声嘀咕，“牧前辈……你看……我提的条件如何？如有冒犯，实在对不住，但你肯定不可能赢我的。”

　　牧灵婉看着面前的姜槐，一时间觉得面前的小家伙有趣的很，再加上他的面容俊俏，倒并未生气，只是笑眯眯的说道，“我可以陪你玩三盘，我要是输了，那也给你二十万灵石，但是……我可提醒你哦，洛月观的棋艺在你们月澜洲或许是巅峰几人之一，但和我相比，却是完完全全的云泥之别。到时候输给我了，不要心生怨恨就好。”

　　姜槐也一下子笑起来，似乎长舒一口气，说道，“牧前辈放心，我这人最遵守承诺了，愿赌服输，若是牧前辈能让我输的心甘情愿，那我只会无比钦佩牧前辈，绝无半点怨言。”

　　温绾绾就在姜槐身边，眼眸尤其无辜的看着面前的闹剧。

　　她回忆起了三人在出门前，姜槐忽然拽住洛月观的手臂，教洛月观说的这些话，果然，姜槐师兄看似表面温和儒雅，其实心底有好多忒坏的小心思。

　　温绾绾的指尖轻轻刺了一下自己的手掌，努力让自己不笑出声来。



## 164 烂屁股

　　第一局棋顷刻间开始。

　　姜槐所走的每一步，都没有一丝一毫的迟疑，这让牧灵婉楞神了片刻，不解问道，“你不想想？”

　　“我下棋全凭感觉，从我捏住棋子的那一刻，我便知道我是这棋界的天下第一，若是有哪一步棋迟疑超过三个呼吸的时间，算我输。”姜槐小脸浮现出无比骄傲的神情。

　　牧灵婉忽然有些说不清的不安，棋盘上的一子一子陆续落下，她从眼眸微微眯起，指尖轻敲棋盘，到满头大汗，指尖微微颤抖，拢共也没花费多少时间。

　　姜槐一句话都不带说的，他就默默等牧灵婉下完，下完以后他瞬息间便落子，温绾绾乖巧的坐在姜槐身后，轻轻给他捏着肩膀，洛月观坐在一边玩味的看着棋盘，唇角已然不自觉的翘起。

　　得小心小家伙了，这家伙脑袋里太多坏心思了，只是平日里都不展露出来，天天装糊涂。

　　这第一局棋下了很久时间，到下半段时，牧灵婉每走一步都要迟疑许久许久，而姜槐真如他所说的一般，从不思考超过三个呼吸的时间，在气势上姜槐便已经拿到了压倒性的胜利，而这一盘棋的结果，最终也已姜槐胜利告终。

　　姜槐不紧不慢的抿了一口桌上洛月观泡的茶，抬眸，微笑，角度保持在四十五度，维持在微微欠打又不失礼貌的角度，开口，“我想牧前辈终究还是对我放水了些，如此高风亮节实乃吾辈楷模，但接下来两盘，请牧前辈务必认真对待，这是对我的尊重，也是对面前棋盘的尊重。”

　　牧灵婉深呼吸，微微点头，有台阶不下自然没道理。

　　第二盘棋很快便开始。

　　这一回姜槐仍旧是近乎毫不思考，只是前半段他的棋仍旧下的尤其完美，后半段却有好几手都烂的不行，不知是否因为他下的太过心急而产生的疏漏，最终以牧灵婉胜利而告终。

　　局面来到一比一平，姜槐不紧不慢的收拾好棋子，看着面前的牧灵婉，轻声说道，“牧前辈的棋艺果然精湛，但接下来我也要拿出我的毕生所学，牧前辈请务必小心。”

　　牧灵婉开始莫名的心慌起来，这第二盘棋若非姜槐犯了太多明显的失误，最终鹿死谁手还不好说呢，

　　洛月观微微眯起眼睛。

　　太坏了！

　　她看到牧灵婉赢了第二盘的时候，心都快悬起来了，只是当她看向姜槐侧脸那一抹懊恼的时候，她忽然意识到，姜小槐是装出来的。

　　因为他压根就没有任何懊恼的理由，这二十万灵石是她掏的，他会心疼才怪了，小家伙蔫坏蔫坏的。

　　第三盘棋很快便开始，这一次，姜槐落子仍旧没有任何停滞，只是这一回，他的每一步仍旧都只能堪称完美，不再犯任何失误，即便是牧灵婉再努力挣扎，最终……也无济于事。

　　当姜槐落下最后一子，棋盘已成定局，满盘皆输的牧灵婉呆望着面前的棋盘，显然还未能接受已然彻底落败的事实。

　　姜槐倒也没说话，只是默默等她回过神来。

　　……其实他还稍微有点小心虚，毕竟太欺负人了，他赢的毫无成就感，时间绝大多数事情都是这样，如果到手的太过轻易，那便毫无乐趣。

　　约莫过去了半炷香的时间，姜槐轻轻咳嗽了一声，牧灵婉才终于回过神，她呆呆望着面前的姜槐，好一会儿以后，才终于开口，“愿赌服输……你……拿去。”

　　她不情不愿的取出二十万灵石票来，摆放在了桌上，推送到姜槐面前，姜槐迟疑了片刻以后，只拿了其中十万，剩下的十万则留在了桌上，他轻声说道，“牧前辈能愿意拉低身段陪我下上三盘棋，已是晚辈之幸，先前的赌约不必如此较真，我取十万灵石就好，剩下十万……”

　　姜槐的话都还没说完呢，洛月观就已经把桌上剩下的十万灵石给攥在了手心里，再顺手拍了一下姜槐脑袋，“怎么说话呢？你以为牧灵婉是会输了赖账不算数的人？这二十万灵石你少拿一块灵石，牧前辈都会以为你瞧不起她，长辈哪有跟晚辈毁约的道理？”

　　牧灵婉看着面前洛月观眼眸含笑，笑的合不拢嘴的样子，总觉得跟吃了一只死苍蝇一样难受。她渐渐回过味来了，总感觉似乎有哪里不对，但洛月观却已经拍了拍姜槐的肩，“好了，棋也下过了，该回去了吧？还不快谢谢牧前辈？”

　　姜槐满脸无奈，但眸子转向牧灵婉的时候，还是满脸恭敬，“多谢牧前辈。”

　　牧灵婉一下子像是被抽干了力气，摆了摆手说不出话，示意他们赶紧离开， 姜槐便识趣的站起身，与温绾绾一同跟在洛月观身后，重新回到了洛月观的房间里。

　　………………………………

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈。”

　　洛月观的小手锤着床，笑的眼泪都快要掉出来了，回屋以后她就褪去了外衣，内里的小衣肩膀处是单薄的系带，她的胸脯颤抖的如此剧烈，姜槐总担忧那两根系带会不会因为压力太大，支撑不住而断裂开来。

　　她笑的波涛汹涌，姜槐则把手上刚才洛月观给他的灵石票，以及他赢来的那些灵石票，都尽数摆在了床边的桌子上，“都放着了，你收着吧。”

　　洛月观终于收敛笑容，将那些灵石票拿起，从中抽出十万灵石票来，将其递给面前的姜槐，轻笑一声，“呶，这些给你。”

　　她的手悬在半空，姜槐却未接，只是摇头，“你留着吧，我用不着，本就没什么需要花费灵石的地方。”

　　“拿着。”

　　“不要。”

　　“我让你拿着！”

　　“我说了不要。”

　　即便洛月观将语调微微抬高几分，口气似乎带着几分不悦，姜槐回答的仍旧是那般无辜。倒并非因为他拎不清，只是拿人家的手软吃人家的嘴短，姜槐总感觉拿了以后心里有点小别扭。

　　“本就是你赢来的，若不是你我输出去的钱一分都要不回来，你为何不要？”洛月观的呼吸顷刻间变得有些急促，她这几百年来的养气功夫似乎在姜槐面前顿时失效。

　　“我们的交情何必在乎这点灵石，你收着就好。”

　　“正因为不在乎……你为何不要？”

　　“不缺啊，不是说了嘛，你收着就好。”

　　“我也不缺，你收着，你不收……我会难过。”

　　“你难过就难过呗。”姜槐耸耸肩，只是不经意间回头，却忽然发觉，此刻坐在床上的洛月观，裙摆散乱，紧紧咬着嘴唇，眼眶微微泛起红，眸子尤其倔强，可水雾已经蒙上她漂亮的眼瞳，仿佛下一秒就要凝结为冰雪般的泪滴落下。

　　她就这么直勾勾的盯着姜槐，不再言语，可眼泪都仿佛快要掉下来。

　　“这你委屈什么？”

　　“你故意疏远我。”

　　“……真是。”被戳穿的姜槐却不肯承认，凑近到她面前，将这十万灵石尽数攥在了他的手心里，“好了好了，我收着了，这样总行了吧？”

　　“语气好凶。”洛月观的声音微微颤抖，怎么听都仿佛带着一丝哭腔，仿佛姜槐罪大恶极似的，姜槐无奈望着她，声音轻柔缓慢，“谢谢洛姨。”

　　洛月观的唇角轻轻勾起，轻哼一声，“这还差不多。”

　　姜槐无奈站在她身前，望了一眼手中的十万灵石，看着她嘴角近乎是变脸翻书一般浮现出的娇俏笑容， 想将灵石票再塞回去已经来不及，他看着洛月观泛红的眼眶 ，“同样的招数以后要是再用第二次就不灵了。”

　　“什么招数？我哪用什么招数了？”

　　“挤眼泪挤的还挺快。”

　　可下一秒洛月观的眼睫就沾染上了水珠，她不再言语，甚至都不再看姜槐，而是直接攥过被子把自己的身子给盖住了，下一瞬姜槐意识到她说错了话，“没没没，就是没怎么见你哭过……不生气不生气，我说错话了，我的错。”

　　可洛月观却只是把自己蒙在被子里，不说话，被窝里的身躯仿佛在轻轻颤抖，姜槐凑近来到床边坐下，伸出手轻轻去抓她的被子，可洛月观攥的好紧，不愿松手，直到姜槐伸出手，在她未被被子掩盖的白嫩小脚足心轻轻挠了一下，洛月观的力气软下来几分，姜槐趁机抽开被子，看到她眼睫的泪滴。

　　真是的……就好像十六岁的少女似的，一会儿哭一会儿笑，心情像是夏季的雨一般反复无常，姜槐总想着她都六百岁了，心绪怎么都该无比稳重，却忽略了，似乎洛月观真的没再在他的面前隐瞒半点自我。

　　“你真的返老还童了。”姜槐无奈的轻叹一声，伸出手轻轻触碰她的脸颊，试图擦去她眼角的泪滴，可洛月观却作势要再抓住被子当她的小鸵鸟，两人的眼眸在半空中对视一瞬间，姜槐看着她眸子里的倔强。

　　哪有这种赌气方式的？此刻的洛月观就好像他小时候捉弄过的女同学，女同学把脸颊埋在桌上哭，而他就是那个犯贱的小男孩，尤其想凑近桌洞看一眼她眼泪到底掉了没，此刻两人对视了一瞬间，最终还是姜槐服软，“我错了。”

　　“你哪错了？”

　　“哪都错了。”

　　“那你说出一个你错在哪了。”

　　“我错在……不该说你挤眼泪。”

　　“再说一个我就原谅你。”

　　下一瞬，姜槐抬手，隔着被子在她的雪臀又重重拍了一巴掌，一声闷响。

　　“没完没了了是吧？”

　　洛月观的脸颊涨红，眼眸里刚浮现出一丝羞恼，刚要发作，姜槐却高高扬起手掌，“再不乖还打。”

　　洛月观直勾勾的盯了他三四秒，再下一瞬，洛月观忽然翻身而起，姜槐都还没反应过来，他就被洛月观给拽到了床上，下一瞬身子就被反按在床上，洛月观直接侧坐在了他的后背不让他起身，顺手就是一个巴掌拍在他屁股上。

　　“没大没小。”

　　“到底谁没大没小啊喂，你今年六百岁在这跟我扮小孩闹小脾气要我哄你才是没道理好不好？”

　　“谁，谁要你哄了？”

　　“好好好，你没要我哄……那你现在又在做什么？还不快起来，都是长辈还和我一个小孩打打闹闹的像什么话，你的羞耻心呢？”

　　“我就是不知羞耻。”

　　“绾绾师妹看着呢。”

　　洛月观这才注意到，隔着床边不远的温绾绾，正无辜的端着茶碗轻轻抿着，察觉到洛月观的视线，温绾绾无辜的眨了眨眼。

　　羞恼在此刻才涌现于洛月观的脑袋。

　　“看着就看着……我不管，以后你不准再随便打我……听到没有？”

　　“喔，好，听到了，以后再打你一下我烂屁股。”

　　意外的，姜槐却没挣扎没反驳，而是真立刻答应下来。

　　他刚刚还在心底忏悔呢，他本来没想打的，但就是……一顺手，或许是因为先前和卿雨打闹的时候习惯了，看到洛月观的脸便下意识想到洛卿雨。

　　洛月观微微愣神片刻，他真答应的如此轻易。

　　忽然有一抹说不清的失落悄然涌现。



## 165 窥视

　　姜槐发觉他已然愈发看不懂洛月观的眼神。

　　此刻洛月观柔软香臀正坐在他的脊背，不给他任何翻身而起的机会，当他回眸看向洛月观的眼眸，分明他都已经答应了洛月观的要求，可洛月观的眸子却好像有那么些许失落似的。

　　“还不起来？”姜槐轻声问。

　　“就不起……压死你压死你。”洛月观一边说着，一边将雪臀微微抬起，再度坐了下来，这般幼稚的举动让姜槐已然不知该从何吐槽，只是回眸直勾勾的盯着洛月观，好一会儿以后，洛月观才终于侧过身来。

　　姜槐估摸了一下时辰，望向面前的洛月观，“你还没收到我师尊的回信吗？”

　　“没呢。”

　　“不是说三个时辰差不多吗？”

　　“总归有所浮动，再等会儿时间吧，我是将那道神念送去的观雪山，若是你师尊恰好不在观雪山的话，收不到也正常，反正我们不出五天就能回到天玄宗，没什么好担忧的。”

　　姜槐微微点头，此刻似乎也只好默默等待，他从床上爬起来，接着便朝着房间外走去，坐在床上的洛月观指尖轻轻抓着床单，“你去哪？”

　　“快入夜了，我和绾绾师妹再开一间房去。”

　　姜槐如此说着，朝着温绾绾轻轻眨眼，温绾绾便乖乖跟在了他的身边，与他一同走出门去。

　　………………………………

　　夜深。

　　洛月观在床上翻来覆去许久都未能睡着。

　　姜槐与温绾绾的房间就在隔壁，紫韵阁的客房自然有专属的隔音灵阵，即便两人在隔壁发出任何声音来，也不至于被旁人听见，洛月观本以为听不见更好，省的吵闹的心烦，可房间里却又变得好安静好安静，静到让她忍不住一次次的数起自己的心跳。

　　她也不知道她究竟是怎么了。

　　或许从见到姜槐的那一刻起，她的心跳便变得不安了起来，她自己都说不清这不安的源头究竟在哪，不知从何时开始，她再也没法在姜槐面前扮演那个端庄优雅的洛月观。

　　她的心分明已经寂静了那么久那么久，那里从来都一片荒芜，寸草不生。此刻却仿佛像是春意悄然降临，她在荒芜的土地上零零散散地找，总想找到一两朵藏在石头缝里的小花递给他看。

　　她开始忍不住的好奇姜槐会与温绾绾在做些什么，其实她能猜到的，可当脑海里的画面浮现出来，她的心底有些说不清的滋味，仿佛有小猫的爪子在不断抓挠，那份好奇让她忍不住的想要分出一缕神念，去窥探隔壁房间的景象……紫韵阁的灵阵能隔绝第七境修士的声音与窥探，可却阻挡不了她第八境。

　　一缕神念悄然涌出，宛若蜗牛的触角一般小心翼翼的颤动，穿过墙壁，越过隔绝一切的阵法，她见到了隔壁房间的光景，穿着白丝裤袜的少女依靠在房间的木柱边，纤纤玉手轻轻抱着柱子，腰肢微沉，雪臀不知羞耻的轻翘着，浑身的雪腻肌肤仿佛都微微泛着粉红。

　　尽管早有预料，可洛月观的身子还是忍不住猛的一颤，近乎是顷刻间她便想收回她的神魂，可却又因为说不清的理由，那一缕神念留在了房间里，悄然窥探着房间里一切的一切。

　　她坐在床边，低头望着身上裹身的小衣，紧紧并拢的双腿微微磨蹭几分。

　　……………………………………

　　次日清晨。

　　姜槐醒的很早，温绾绾还在睡呢，尽管她很努力的想要起床，可身子却实在提不起什么力气，姜槐轻轻捏了一下她的脸颊，“再睡会儿好了，我和洛月观去接卿雨和白梨就好。”

　　“不行……还是……起来……”温绾绾努力坐起来，姜槐无奈的笑，“真的没关系啦，好好休息就好。”

　　看着姜槐温和的眼眸，温绾绾似乎又稍稍安心了几分，她的身子还是乖乖躺在了床上，轻轻攥着被子，“那，那绾绾再睡一小会儿。”

　　“嗯呐，睡吧。”姜槐穿好衣裳，凑近在她的额头轻轻吻一下，起身走到隔壁房间，轻轻敲了敲门。

　　房间门被洛月观用灵气打开了极小的缝，姜槐将门推开后迅速关上，眸子落到床上，却稍稍愣神了一瞬。

　　因为洛月观此刻侧躺在床上，身上的被子未能将她的身躯尽数遮掩，雪白滑腻的肌肤露出大片大片，而她的衣裙都凌乱的摆放在床边，甚至床头的柜子上就摆着她的亵裤，姜槐望见她从被子里伸出的一条雪腻美腿，而她微微眯着眼睛，仿佛有些疲惫一般。

　　“昨夜又没睡好？”

　　姜槐随口说了问了一句，洛月观的嗓音慵懒，“好久才睡着。”

　　“怎么失眠了？因为心魔？”

　　姜槐一边问着，一边将目光挪向别处，不再看向床榻上的洛月观，洛月观从床上坐起来，身上的被子便顺势滑落下去，瓷白的肌肤尽数暴露在明媚光线里，她甚至伸了个懒腰，打了个哈欠，姜槐不敢转头看，但此刻的画面已然很诡异。

　　岳母身上不着片缕，大梦初醒，而贤婿就坐在一旁，尽管已然挪开眼眸，可如果不是刚捏了一下大腿，说不定眸子便不自然的朝着她那边望了过去。

　　洛月观开始穿起贴身的亵衣，只是片刻后忽然轻笑起来，“倒也不是，只是身子燥热的厉害，自个儿用指尖折腾了会儿。”

　　她的眸子望着姜槐侧脸，姜槐的脸上似乎浮现出那么一丢丢脸红，他故作镇定，“这种事情你不必跟我说。”

　　“是你问，我才说的。”

　　姜槐一时间竟无法反驳，想瞪洛月观一眼，可却又不敢转头，洛月观坐在床上笑的花枝乱颤，穿上淡紫色的小衣，坐在了床边，从储物戒指中取出了两件不同的裙裳，她看向姜槐，“帮洛姨看看哪件更好看？”

　　姜槐缓缓转过头。

　　洛月观身上已经穿上了贴身小衣，将胸脯与腰肢的肌肤都遮掩下去，姜槐迟疑了片刻，替她选了那件淡紫色的华美裙裳，洛月观便自然的坐起来穿好，穿好裙裳以后她来到梳妆的镜前，回眸妩媚地望姜槐一眼，“我听卿雨说过你会编头发。”

　　姜槐起身走到她身后，拿起一边木质的梳子给洛月观梳起了头，她的发丝本就顺滑柔软，梳不梳也没什么所谓，姜槐认真将她的发丝编织好，再插上一根木头做的发簪，洛月观看着镜子里的自己，“我喜欢这根发簪。”

　　“送你咯。”姜槐倒是没什么所谓，这本就只是他系统商场里顺手刷到买来的。

　　“你那个绾绾师妹呢？”

　　“昨晚睡的太晚，她想起来，我让她好好睡了。”姜槐随口回答。

　　洛月观也只是明知故问而已。

　　昨夜她那一丝一缕的神魂，近乎窥视了两个时辰，眼见温绾绾的身子被亵玩到酥烂的提不起一丝力气，那时她的身子也已然时不时颤抖一下，嘴角淌出的口水近乎打湿了床单。

　　“也不知道节制些。”洛月观嗔怪的看他一眼。

　　姜槐挠了挠头，这他倒真没法反驳洛月观，虽说绾绾似乎有隐藏的魅魔属性，但似乎他更是那个贪婪不知节制的家伙，搂着温绾绾香香软软的身子，便想和她贴的再近些，温绾绾又从不拒绝，总是乖巧迎合，甚至还总引诱他说出各种他喜欢的玩法……她都愿意陪着姜槐一起尝试的，于是姜小槐轻易被拿捏的死死的，和她在一起的深夜总睡的很晚。

　　洛月观与姜槐一同走出房间，姜槐就站在洛月观身侧，此刻的洛月观表情已经切换至了对外模式，优雅从容，纤细腰肢挺的笔直。

　　紫韵阁楼下，不远处的草地前，已然有一众长辈在此地等候。

　　能够进入仙灵秘境的修士并不多，仙灵秘境的名额一个洲域也就那么十来个，洛月观为洛卿雨与白梨争取了两个，本次进入仙灵秘境的修士一共也就四十来人，这四十来人中的一部分，或许几百年后就会成为新的第七境，第八境。

　　洛月观与姜槐站定，安静等待仙灵秘境开启，约莫一炷香时间以后，天地出现异象，面前的空间开始扭曲，一个漩涡出现，一众修士陆陆续续从里面被赶出，姜槐好奇的望着他们，他们之中大多数修为都在化神期左右。

　　仙灵秘境内蕴含大量灵气，且时间流速要比外界延缓十倍不止，更有无数机缘，可称之为东域宝藏最为丰厚的秘境，这些修士各有些造化机缘，踏入化神倒也并不奇怪。

　　没多久以后，姜槐便看见了洛卿雨，她一身黑裙不染纤尘，发丝整齐，只是身段似乎要比半个月前，出落的更高挑了几分，褪去了一丝稚嫩青涩，与洛月观此刻的模样愈发相像。

　　而姜槐很快也望见了白梨，白梨还穿着那件黑色的旗袍，身子娇小可爱，只是此刻身后悬浮着一把墨黑色的巨剑，剑刃都快有她大半个人高了。

　　见两人皆是安然无恙，姜槐松了一口气，洛卿雨很快便在人群中望见了洛月观与姜槐，她小跑过来，姜槐摊开双手，下一瞬，洛卿雨柔软身子撞到他怀里。



## 166 楚纤凝从不说谎

　　“一切都好吗？”姜槐柔声问询道。

　　洛卿雨的脸颊埋在他肩膀，“还好……姜槐哥哥怎么来啦？”

　　“刚好和温绾绾一起从道极祖地里出来，便想着一同和温绾绾来接你，嗯？化神修为了？”

　　姜槐很快便感知到洛卿雨的气息，此刻已然踏入化神五重，想必在仙灵秘境里机缘不浅，好一会儿以后洛卿雨才乖乖从姜槐怀里起身，姜槐看向一边的白梨，白梨安静站在那，身后的巨剑漂浮，那是把天阶的灵剑，姜槐朝着她眨眼，“收获如何？”

　　“还不错，就是惹了点麻烦。”

　　“麻烦？”姜槐一愣。

　　白梨将目光望向了人群，接着抬起小手，指向了其中一名修士。

　　“在秘境中，一次多人试炼里，不得以变回真身，使用龙晶的力量，气息被察觉以后，他想让我做他的灵宠，我说我是你的灵宠，他说他都没听说过你的名字，想逼我就范，被我揍了一顿。”

　　白梨所指的那名修士，一身锦玉长袍，此刻脸色微微泛着苍白，显然还是旧伤未愈的状态，白梨沉默片刻后，想了想，“他还有个哥哥，也获得了大机缘，很厉害，是卿雨用秘境里获得的一个阵盘，设下了结界，我们躲在阵盘之内，才避躲开了他哥哥寻仇。”

　　白梨伸出手搭在姜槐的肩膀，眸子安静望着他，她在等待他的反应。

　　在看到姜槐眼眸里生出怒意的那一瞬，她悬起的心悄然落下，此刻语调稍稍提高了几分，“主人，人家都说了我是你的灵宠，可他却还想对人家使坏……主人会帮人家出气的，对吧？”

　　姜槐听着白梨这刻意撒娇的语气，一时间觉得尤其有趣，以白梨这大大咧咧的性子，可难得有什么撒娇的机会，此刻白梨已然缩在了他的身边，抱住了姜槐的手臂，眸子装作怯弱的看向了人群中她刚才指向的那名修士。

　　“你没受什么伤吧？”姜槐柔声问道。

　　“人家没事啦……他好弱的，两剑都受不住就吐血了，就是他哥哥实在好厉害，就算我和卿雨联手都不敌，只好使用阵盘当缩头乌龟。”

　　“他哥哥是谁，你指出来。”姜槐的目光也人群里搜寻，很快便见到了与那名负伤修士，容貌有几分相仿的一名男子，他也同样身穿锦玉长袍，上面绣着金色龙纹，身材纤瘦却又充满力量感，从气息上，姜槐一下子便从气息分辨出，他也是一名剑修。

　　姜槐与白梨和洛卿雨的对话，自然都被洛月观听到了耳朵里，她不露声色的往前一步，先站在了三人身前，而先前白梨指向的那两名修士，此刻也来到各自的长辈面前，一阵低语过后，两批人的目光互相凝视，气氛便多了几分剑拔弩张的味道。

　　“清玄宗主洛月观？”

　　一位身着绛蓝色襦裙的女修，往前一步，将两个孩子先护在了身后，眸子冷冷的望向面前的洛月观。

　　先前在紫韵阁的赌局上，洛月观倒也与她有过一面之缘，直到她是玲珑洲沐家家主之妻，沐澜烟，沐家是玲珑洲世家里的第一家族，沐澜烟自身修为更是第八境初期，是玲珑洲的四个第八境修士之一。

　　“是我。”洛月观淡然回答，眸子也一并透出一丝冷意。

　　“我听我的孩子说……你此刻护在身后那个小姑娘，是一只拥有化龙潜力的蛇妖？曾出剑伤他命脉，你与她是什么关系？”

　　这个问题反倒让洛月观一时间有些犯难。

　　她与白梨非亲非故，若是洛卿雨与沐澜烟的孩子之间有什么争执，她当然有理由为洛卿雨讨个公道，但白梨……却只是姜槐的朋友，而姜槐只是她的女婿，白梨又是西域妖族，于情于理她似乎都不适合出面。

　　但既然是姜槐的朋友，她自然也不能不管不顾。

　　“是我女婿的朋友，怎么？我刚才可是听说……是你的孩子想将她收做灵宠，自身实力却不及她，才被她砍了两剑，修为不够不知天高地厚，吃点苦头，也是好事。”洛月观的语气冷冽，不曾有半点委婉。

　　面前的沐澜烟冷笑一声，“你身为人族，此刻竟帮着一个流落到东域的西域妖族说话？”

　　“我在与你讲道理。”

　　“她出手伤了我的孩子，便没有道理可讲！”沐澜烟冷哼一声，下一瞬便提起手，一道灵气朝着白梨涌出，而洛月观即刻一挥衣袖，将那道灵气瞬间阻隔。

　　这般举动自然令在场的许多修士皆是一怔，随即便凑到一边，看起了乐子，果然无论是到了什么年纪，何等修为，看乐子总归是人的天性。

　　洛月观的眉梢多了一丝怒意，“小辈之间的仇怨，你这个做长辈的出手，是否有些太不顾及颜面？”

　　“我讨的是这个西域妖族的罪，既然与你非亲非故，那便由不着你出手来管！”

　　人群中有长辈玩笑般的朝着小辈低语，玲珑洲沐家的沐澜烟护短是出了名的，而洛月观的不讲理，也是出了名的，两个女人都以容貌与修为出名，如今能凑到一块红着脸争执，确实是尤其有趣的事情。

　　“那我若是一定要管呢？！”

　　洛月观身边的灵气涌动， 风将她的发丝吹拂而起，姜槐望向洛月观侧脸，此刻的洛月观眸子冷淡的过分，那张冷艳的脸上此刻透着彻骨的寒意。

　　这让姜槐有点小感动。

　　白梨的身躯微微颤抖，手指只顾抓着姜槐的衣角、此刻她才意识到，她终究是异族，在这人族的天地里，即便她可以与这些天骄分个高地，可他们身后都有所依仗，而她……只是孤身一人。她深知她和洛月观的关系没那么亲密，不过只是沾了几分姜槐的光而已。

　　沐澜烟为她的孩子讨个说法合情合理，可洛月观为了一个非亲非故的异族出手，那便有些说不过去了，可洛月观仍旧一步不退，甚至还是她先催动的灵气，一副你若是不满意，那便和我动手试试的架势。

　　一般来说，入了八境的修士已经极少与人动手，八境修士之间近乎都彼此认识，就算不熟也都打过照面，皆在东域修行，总归算是抬头不见低头见，平日里大多事都是大事化小，小事化了，结不下什么仇怨。

　　“你管不了。”沐澜烟的气势也不输洛月观半分，她是剑修，在洛月观的灵气涌现那一刻，她手中便出现一把带鞘灵剑，剑鞘被她握在手中，她握住剑柄，拔剑那一瞬，森寒剑气近乎笼罩方圆十里。

　　一边看乐子的修士纷纷将自家小辈护到身后，避免他们被沐澜烟的剑气所伤，此刻不少人已经有些期待，已经多少年没见两位八境修士动过手了？还是为这般鸡毛蒜皮的小事，果然还是女人之间置气有意思。

　　半空中灵气涌动，姜槐微微皱起眉梢，此刻忽然往前走了一步。

　　他的骤然出现让人群也是一愣，随即便听见姜槐开口。

　　“前辈，我是天玄宗姜槐。”

　　这句话仿佛有古怪的魔力，在落下的那一瞬，人群忽然静谧了下来，即刻在场的长辈，便给身边的小辈讲起了关于最近东域最为热闹，流传的最为广泛的道极祖地内出现炼阴魔蛊，却被一月澜洲修士斩杀的故事。　　

　　那个修士的名字就叫姜槐。

　　姜槐身后站着白梨，他的眸子平静，不曾有半点露怯，“你口中说的这位西域蛇族，在三年前便已是我的灵宠，不过因为我担忧奴印会对她的神魂有所侵害，故此并未刻下奴印。想必在争执之时，我已让她对你的孩子说过，可他却仍想抢占我的灵宠，于情于理，这都是他咎由自取。”

　　“我明白前辈护子心切，但您身为长辈，总要讲些道理，今日您可以纵容他抢夺他人灵宠，明日是否就可以纵容他抢夺他人道侣？亦或是夺他人灵剑，害他人性命？”

　　沐澜烟认真打量了面前的姜槐一眼，随即眸子里的冷意更甚几分，“我听过你的名字，天玄宗姜槐？既然你已修为尽废，无法恢复……不如就将你的灵宠送于我的孩子，让我为她打下奴印，往后他们一同修行，我的孩子修行天赋尚佳，往后必然会好好对待你的灵宠……我也可以给你一些补偿。”

　　沐澜烟的嘴角微翘，只是下一秒，她的笑容便僵滞住了。

　　“你怎么不去死呢？”

　　姜槐即刻便打断了沐澜烟的话，“那按你这么说，我觉得我的剑道天赋比你好的多，不如你的剑现在赠我？你那两个狗儿子，我现在修为尽废也能一拳打死，你也配跟我说这种话？”

　　姜槐本来是想好好说话的，只是听到沐澜烟能够如此大言不惭的说着这般恶心的话语，实在有些按捺不住。

　　沐澜烟的眉梢微皱，“你师尊未曾教过你祸从口出吗？”

　　“我师尊楚纤凝从小便教过我各种道理，尤其是不可仗势欺人，卑鄙贪婪，我的教养只针对你这种不要脸的，怎么？前辈，我是楚纤凝唯一的亲传弟子，你想领教一下我师尊的银芒吗？”

　　师尊楚纤凝，第八境大乘初期，甚至只有大乘一重，但楚纤凝曾很认真的对姜槐说过，出门在外，只要他有道理，便可不惧任何强权，大乘六重以下，她都可一剑斩之。

　　楚纤凝从不说谎。



## 167 碾压

　　“不知礼数。”沐澜烟气的嘴唇微微发抖。

　　姜槐这一句狗儿子着实将她气得不轻，已经多少年来无人敢这般辱骂她一句了？面前的少年未免也太不知天高地厚，即便他的师尊是楚纤凝又如何？她的道侣沐沉云，大乘八重，当之无愧的玲珑洲第八境第一人。

　　她还未开口，沐澜烟身后的一人却先她一步走上前，那人一身锦玉长袍，长袍上的龙纹仿佛泛着鎏金的光泽，他望向面前的姜槐，声音冷冽，“闭上你的狗嘴。”

　　“我是你爹。”

　　“你这个没教养的……”

　　“我是你爹。”姜槐又慢悠悠地重复了一遍。

　　有时出口成脏只会显得自己既没底气又无能狂怒，可有时确实尤其解气，姜槐偶尔也装装儒雅随和的正人君子，但该装傻发疯的时候他也会。

　　从沐澜烟身后走出的那人，显然便是被白梨所伤那名修士的哥哥，他身上的气息是化神七重，看他不过二十一二岁的年纪，这般修为，倒确实能称得上是绝世天骄。

　　“你叫什么名字？”姜槐瞥他一眼，眼神比他更加轻蔑。

　　“沐骄阳。”

　　“喔，就是你袒护你的弱智儿弟弟，对我的道侣与灵宠出手？”姜槐不紧不慢的取出他的夜凝剑，抬手，将剑锋指向面前的沐骄阳，“小辈之间的事情，不如先由小辈解决？你，加上你弟弟一起，敢和我论剑一场吗？”

　　此刻不只是沐澜烟，就连洛月观都是微微一怔。

　　姜槐这口气未免也太……狂妄了些。

　　洛月观下意识想去抓住姜槐衣袖，将他拉扯回来，可当她伸出手的那一刻却又忽然怔住，她意识到姜槐并不会做这般没把握的事情，尽管你看他此刻仿佛年轻气盛不知礼数，只为逞口舌之快，但洛月观是知道的，他不是那种莽撞的人。

　　所以她嘴唇微动，传音入姜槐耳朵，“几分把握？”

　　“十分。”姜槐低声回答，于是洛月观便不再阻拦。她身边涌动的灵气尽数收敛，双手抱胸，唇角勾起，望向面前的沐澜烟，“怎么，小辈之间的事，不如就让小辈之间解决？”

　　沐澜烟望了一眼面前的沐骄阳，那是她的亲生孩子，在进入仙灵秘境以前，便已是化神一重修为，更是自幼便获得了一颗龙晶慢慢淬炼，身躯筋骨皆有几分龙族之力，剑术天赋更是继承了他爹，将沐家家传的逆水剑法修行到了极高的境界。

　　此刻他修为更是化神七重，更没有理由输面前这个分明毫无灵气的家伙了，可事出反常必有妖，他究竟是哪来的底气发疯？

　　“跳梁小丑。”沐骄阳冷笑一声，再度往前走了一步。

　　姜槐见他向前，一下便轻笑起来。他也往前走出一步，他甚至都没唤醒夜凝剑中的小凝，小凝被唤醒时夜凝剑会增添几分锋锐，但用不着。

　　面前的沐骄阳是化神七重不假。

　　但修行过霸皇决的他，此刻肉身已堪比化神十重，神魂也是半年前便化神十重，所缺少的就只是灵气而已，而他手中还有三张高阶经验卷轴。

　　可经验卷轴都没被他第一时间使用，沐骄阳已然拔剑，手中三尺青锋闪烁着幽幽寒光，当两人眼眸相对的那一瞬，沐骄阳的身躯便化作残影，剑锋直指姜槐咽喉而来。

　　也就在这一瞬，镜花发动。

　　沐骄阳视线中，他的剑确实斩到了姜槐脖颈，甚至姜槐似乎还是一副愣神的模样，他仿佛都感知到血液喷溅在了他的脸上，一时间不解与震惊充斥他的心底，刚想着分明孱弱到如此地步，为何他还能如此狂妄？此刻后背便传来一阵剧痛。

　　姜槐已然不知何时出现在了他的身后，手中的夜凝剑已经在这一瞬刺入了他的脊背，剑尖自他的小腹涌出，下一瞬便再度拔了出来，当沐骄阳强忍剧痛，回身试图捕捉姜槐的气息出现，可顷刻间姜槐的气息又消失的无影无踪，他面前只有一片纯白的光影，而姜槐似乎可以出现在任何光影的角落里。

　　这一剑以后，姜槐对沐骄阳的实力便有了大致判断，他将夜凝剑收回，握紧了双拳。再下一瞬，沐骄阳的脸上便挨了重重一拳，这一拳让他有些头昏脑涨，即刻而至的便是下一拳，他寻不到姜槐的气息，手中挥舞灵剑的动作便像是小孩在拿着树枝乱挥一般。

　　在旁人视线中，分明姜槐一直都就在他身侧，但沐骄阳却仿佛完全看不见他一般，总误判姜槐的位置，每一次对他出现都被他避躲，接着边上便挨上重重一拳。

　　洛月观的眼眸此刻充斥着满满的震惊。

　　她当然能看到，姜槐身上真的毫无半点灵气，他纯粹靠着肉身的力量在与沐骄阳缠斗，不，这不能算是缠斗……这分明就是完全单方面的碾压。

　　她记得姜槐修行的分明是无垢金身，可无垢金身最多也就对上元婴初期的对手，此刻他身躯那爆发性的力量来自于何处？她能清晰看见姜槐身躯仿佛此刻泛着玉色光芒，挥拳之间仿佛有风雷涌动。

　　沐澜烟见沐骄阳被这般羞辱，自然下一瞬便想出手，可洛月观却阻挡在她面前，笑容轻蔑中带着些许嘲弄，“怎么？你先前默许了小辈之间交手，见你的孩子不敌便想出手阻隔，已然不知廉耻到了如此地步？”

　　沐澜烟自然自知毫无道理，此刻眸子远远望向一旁的沐骄阳，收敛灵气，转头再看向洛月观，眸子冷冷望着她，“别高兴太早。”

　　在她话语落下那一瞬，沐骄阳忽然发出一声怒吼，那声怒吼里仿佛蕴涵着些许龙威，那一声怒吼以后，姜槐的神魂被震颤片刻，维持着的镜花崩碎，而沐骄阳也抓紧机会，将手中灵剑紧握，剑锋直斩姜槐脖颈，这一次，姜槐似乎无力再躲。

　　剑的光影在姜槐的眼瞳中放大，落在他脖颈不过只是一念一瞬的时间，姜槐抬起手，以夜凝剑阻隔，沐骄阳这一瞬爆发出的力量，完全不逊色于先前的姜槐，姜槐看他双眸通红，浑身血管凸起，仿佛有火焰在他的身躯流淌一般，他周遭的灵气变得无比炽热，显然是使用了某种道法，以极快的速度消耗灵气，换来了无比强韧的肉身力量。

　　沐骄阳幼年起，修行时一直在慢慢炼化一颗龙晶，如今那颗龙晶已经被他炼化了七成，不管是神魂与肉身都蕴含着几分龙族之力，先前那一身怒吼终于驱散了姜槐的镜花，而此刻燃烧灵气，使得他的气血涌动，爆发出的力量要是先前的三倍不止。

　　没有一丝一毫的灵气，对姜槐来说确实是硬伤。他能够以纯粹的肉身之力，与面前的沐骄阳再交手起码一炷香的时间，并一直保证微妙的碾压，但一炷香时间以后，他的体力耗尽，而沐骄阳却还有一身灵气支撑。

　　沐澜烟淡淡瞥了一眼洛月观，唇角的笑容已然勾起，她的儿子是玲珑洲第一天骄，或许先前因为疏忽大意而让姜槐略微占据上分，可一旦他催化龙晶之力，面前的姜槐便只能节节败退，就算他的肉身之力再坚韧又如何？终究也有耗尽的时候。

　　早知道，刚才便用夜凝剑趁着他还未催化龙晶的时候，多刺他几剑好了。

　　姜槐这般想着，夜凝被他紧握手中，楚纤凝曾教给他的剑招被他一招招使出，每挥出一剑，面前的沐骄阳灵气护罩就被他击碎几分，出现裂纹，但终究剑刃还是没能再刺破他的灵气护罩，他的灵气还有许多可以消耗，但姜槐却已有些体力不支。

　　看似败局已定，洛月观已然准备出手终止这场比试，她并不在意什么颜面，可的嘴唇才刚刚张开，却忽然失了声音，而原本嘴角挂着笑容的沐澜烟，脸颊的表情也在这一瞬僵滞。

　　因为先前还身无任何灵气的姜槐，忽然就在一瞬间，修为境界直逼化神三重。

　　让她们二人惊愕的，便是这变化近乎只有一个瞬息，毫无任何征兆，就算是一滴雨从手掌中滴落地面也要瞬息，可他的修为气息却像是凭空忽然出现的一般，完全不讲任何道理。

　　这就是系统所发的经验卷轴变态之处，只需在心底默念使用，一念后便可使用成功，无视任何修为桎梏，无视任何天地规则，这三张经验卷轴是完成许清那个任务所爆的金币，姜槐本打算拿来应对以后的五域大比，但此刻面对这玲珑洲第一天骄用上了，已然算是给了他极大的面子。

　　沐骄阳，玲珑洲第一天骄，两位八境大乘修士之子，自幼获得龙晶淬炼，传闻剑道天赋也是凤毛麟角，玲珑洲年轻一辈中，他当属第一，无人锋芒能胜其半分，无数玲珑洲修士都以为，他将会是角逐这次东域大比魁首的热门人选。

　　只可惜，下一瞬他的灵气护罩就被姜槐一剑斩破，甚至于姜槐这一剑还故意出的慢了些，给他时间调转所有灵气来防御这一剑，可结局却没有任何变化。他的身体在半空中划过一道弧线，被这一剑剩余的力击飞出好远，姜槐没再追击，而是后退了一步，来到了洛月观身边。

　　他甚至没再看沐骄阳一眼，因为胜负已分。

　　沐澜烟慌忙以灵气牵引沐骄阳的身躯，将他抱在怀中，只见沐骄阳口中喷出大片血雾，脸色苍白，浑身气血逆流，再下一瞬，竟是直接眼前一黑，昏了过去。



## 168 没事就好

　　洛月观好奇地伸出手，搭在姜槐肩膀，她能感知到，姜槐身体里的灵气正在以极快的速度溢散。

　　毕竟他的气海破碎，此刻是盛不住水的水桶，拥有再多灵气也无济于事，姜槐稍稍有点小惋惜，这些灵气他只用了五分之一呢。

　　“你这是什么法子？”洛月观问道。

　　“先前在道极祖地获得的传承，几位真人留给我的道法，可以短时间内提升一次修为，也只能用这一次，算他倒霉。”姜槐柔声回答，他的眸子落在了面前的沐澜烟脸上，此刻的沐澜烟面色阴沉，眸子里甚至已然透出一丝杀意。

　　“我是不是闯祸了？”姜槐轻声问道。

　　洛月观一时哭笑不得的看他一眼，“你现在问是否有些迟了？”

　　“好像是有点。”姜槐挠了挠头。

　　洛月观默默将姜槐护到身后，她的表情严肃，“小辈之间的比试，胜负皆是常事，明眼人都能看出，刚才他那一剑已有所收敛，否则你儿此刻究竟是否还有命都两说，沐澜烟，你还有什么要说的吗？”

　　沐澜烟却未曾回答洛月观的话，只顾紧紧抱着怀里的沐骄阳，匆忙给他喂下两颗极好的疗伤丹药，沐骄阳总算缓缓醒转过来，可先前脸上的骄傲已经全部消失不见。

　　沐澜烟从小看着沐骄阳长大，她知道她的儿子从小便心气极高，眸子里总有一丝傲然，但此刻他的傲然已然被彻底击碎，甚至于透出一丝恐惧，“娘……他的剑……他的剑……我躲不开……”

　　“娘亲在这，没事的。”沐澜烟轻柔回答，将沐骄阳的身躯放下，她往前走出一步，此刻场面便已经转化为了她与洛月观的对峙。

　　“既然小辈之间的比试过了，洛月观，你敢与我论剑一场吗？”

　　顷刻间，沐澜烟身后灵气涌动，手中剑光宛若惊鸿，天地间狂风大作，她的剑意引动天地异象，仿佛云朵都变得阴沉起来，洛月观却未曾避躲半分，只是冷笑，“谁怕你？”

　　她是在如此回答，可衣袍下握剑的手却轻微颤抖。

　　洛月观已然许久未曾与人论剑，这些年来她受心魔困扰，平日里近乎已极少动用灵气，避免给到心魔可乘之机。即便前段时间，她的心魔似乎被压制下来几分，但此刻若是催动全部灵气一战，恐怕又要再花费几十年时间来静心压制心魔。

　　但她的身后就是姜槐，她不能后退一步。

　　“你当真不怕吗？”沐澜烟似乎察觉到了洛月观眼底的恐惧，唇角露出一丝轻蔑的嘲笑，下一瞬，她的身影便消失在天地间，再出现之时已然悬浮于半空之上，无数灵气化作她身后的浩瀚剑海，那些剑刃面对着洛月观，对她发出挑衅。

　　洛月观的身躯也在这一瞬扭曲，她已然许久不用剑了，她的剑法是伤敌一千，自损八百的剑招，她深知她的天赋不及大多数人，过往修行的几百年里，她曾有许多次豪赌，赌上自己的性命背水一战，次次因为好运赌赢了，才有了如今成就，那时的她从不畏惧生死，此刻她却忽然有些说不清的心慌。

　　地面之上，姜槐抬头遥遥望着远处的洛月观，他心底忽然生出一丝不安，他知道洛月观是有心魔傍身的，此刻这般牵动灵气，是否会让她的心魔加重？一旁的白梨紧咬嘴唇，面色苍白，一时间有些说不出话来。

　　一切因她而起，可现在她对一切都无能为力，她担忧的望着远处的苍穹，片刻后却忽然愣神。

　　那一袭白色道袍的身影出现的那般突然，以至于所有人起初都未曾注意，可当看清那张清冷圣洁的面庞，无数人都屏住了呼吸，忽然怔在了原地。

　　洛月观回眸一望，她也愣神了片刻。

　　“楚纤凝？”

　　楚纤凝的眼睫微抬，眸子里透出一丝困惑。

　　“她的孩子在秘境里试图抢夺姜槐养的灵宠，被他的灵宠所伤，出了秘境以后，家中的长辈前来寻仇，要姜槐将灵宠赠予她的孩子，姜槐不愿，便与她的孩子论剑一场。她的孩子不敌，如今恼羞成怒，要与我论剑一场。”

　　洛月观一瞬便明白了楚纤凝眼眸里的意思，很快便为楚纤凝解释清楚了事情始末。

　　楚纤凝微微点头，粉嫩嘴唇微动，轻声说道，“姜槐是我的弟子，你下去，我在。”

　　洛月观明白了楚纤凝的意思，但迟疑片刻后，她压低声音，“你的旧伤……”

　　洛月观的意思是要不我们一起揍她一顿吧？楚纤凝和洛月观认识那么久，当然明白，而楚纤凝却只是淡然回答，“我一人足矣。”

　　于是洛月观的身影便再扭曲一瞬，重新回到了姜槐身边。

　　姜槐站在原地，遥遥望着远处楚纤凝的身影，她的身影纤细单薄，剑光与气势都不如沐澜烟那般汹涌澎湃，单薄的像是风浪里的小舟，洛月观看出他的顾虑，淡淡道，“别太担心，一百年前她便能手执溯雪剑斩大乘五重的邪修，如今一个大乘三重，能接你师尊十剑便算她命硬了。”

　　“楚纤凝？”沐澜烟显然是认得楚纤凝的，尽管洛月观与楚纤凝同为月澜洲两大仙子，但显然楚纤凝的名声要比洛月观响亮的多，楚纤凝曾所做过的大多都是震撼整个东域的大事，例如当年的魔萝城战役，一百年前孤身一人剑斩邪月魔尊。

　　她的修为停滞在大乘一重，是因为她的旧伤不允许她的修为再寸进，可她的神魂与剑势每日都在提升， 多年不出剑所蕴养的剑势，已然在她手中，开始缓缓凝聚。

　　“你的孩子试图抢我弟子的灵宠，而他如今也自身不敌我的弟子，如今你要为你的孩子出手伤他，是吗？”楚纤凝的声音冷冰，衣裙的系带随风飘舞。

　　她手执灵剑，溯雪剑释放出的寒意，让这天幕间不知何时悄然落下的雨，化作轻薄零碎的雪花。

　　沐澜烟一时间竟回答不出话来，此事硬要说，本就是她不占理，可到了她这般修为境界，许多时候又何须讲理？她本就不惧洛月观，洛月观不过也只是第八境中期，且她能隐约感觉到，洛月观的神魂并不稳固，若是真要交手，洛月观未必能胜她，更何况她手中还带着她夫君的剑穗，必要时候等同于她夫君所出的全力一剑。

　　但此刻站在她面前的是楚纤凝，她一时间便有些不知所言起来。

　　“是，还是不是？”楚纤凝的语调尤其冷冰，尽管语气并不显得咄咄逼人，可沐澜烟莫名觉得她的脖颈有些发寒，世人皆知楚纤凝是个固执到可怕的女人，若是旁人或许还会顾忌许多，例如她沐家是玲珑洲第一大家族，其中牵连许多势力，往后抬头不见低头见，闹的不快都不好。

　　但楚纤凝这么多年来从来都是孤身一人。

　　“你有些误会了……”尽管沐澜烟在说出这句话以后，心底便生出了一丝不甘与悔意，但却又仿佛解脱了几分，心底轻松了不少。

　　“误会？”楚纤凝淡然望她一眼，“我误会了哪件事？”

　　“我的孩子确实想抢夺你徒弟的灵宠，但你徒弟的灵宠也伤了我的孩子，刚才你徒弟与我的大儿子论剑，也将他伤的道心破碎，此事……便也算是扯平了吧，楚纤凝，你莫要不依不饶。”

　　楚纤凝的目光淡然望向地下的姜槐，一道神念即刻便传递到姜槐耳边，是她在问，“你受伤没有？”

　　“我没事的，师尊，毫发无伤，倒也不必纠缠太过的。”姜槐即刻回答，示意让她不要担心。如非必要，他也并不想看到楚纤凝和旁人动手，毕竟楚纤凝身上还有旧伤，就算赢的再轻松，也难免牵动几分旧伤。

　　所以他刚才对沐骄阳出手，实则已然留手了许多，否则他刚才那一剑可以直接废他气海，但往后便难免是血海深仇了。

　　楚纤凝微微点头，瞥了沐澜烟一眼，“你们走吧。”

　　她的语气淡然而清冷，轻蔑的意味无需故意展露，便已将沐澜烟羞辱的体无完肤，楚纤凝甚至没再看沐澜烟一眼， 便已经回到了地面之上，来到了姜槐面前。

　　楚纤凝一袭白色道袍，漆黑发丝甚至都未曾梳起，有些凌乱的披在肩膀两侧，透出几分慵懒随性的气息，姜槐极少见这般模样的楚纤凝，楚纤凝在庭院里时大多数时候都会将发丝梳理好的，但此刻她的眸子似乎还微微透出一丝疲惫，就仿佛好久都没休息过似的。

　　楚纤凝伸出手，指尖轻轻抵在他的胸口。

　　“我没事，一点事都没有，先前外界传的我只剩五年寿元的消息也都是假的，不信师尊检验看看，我还有好多好多寿元呢，师尊不必担心。”姜槐即刻向楚纤凝解释道。

　　楚纤凝却未曾言语，只是眸子认真的望了姜槐很久。

　　姜槐顿时有些不知所措，他极少被楚纤凝这般注视着，当他回望楚纤凝的眼眸，却发现她的眸子好复杂，深邃清幽的像是月色下的寒潭幽泉。

　　许久以后，楚纤凝才终于收回目光。

　　“没事就好。”她轻声说。



## 169 客气了

　　沐澜烟脸上阴晴不定。

　　她的眸子望着远处的楚纤凝与姜槐师徒二人，尽管心底仍旧有一丝不甘，可楚纤凝先前的剑势太过逼人，她很清楚若是她对楚纤凝出剑，胜算不会超过三成。

　　主要此事她确实毫不占理，若是赢了还好，输了那便不知要被多少人耻笑，恐怕到时沐家的名声也不好听，虽说大多数修士都知折花仙子楚纤凝是个尤其一根筋的家伙，但也都知道，楚纤凝尤其讲理，从不会无缘无故与人出剑，近乎每一回，当她出剑的那一刹，她便代表绝对的公理。

　　“我们回玲珑洲。”沐澜烟微微咬牙，终究还是将心底的不甘压抑下来，但片刻后，让在场的所有人皆是一怔。

　　荒原上，道法气息涌现，一道裂缝平白无故从虚空中撕开，那道裂缝里，尤其恐怖的气息溢散出来，那道气息出的一瞬，在场所有人都心悸了一个瞬间。

　　所有人都下意识朝着气息的源头望去，他们心中多少有些不安，直到一只白净纤细的小腿从中踏出。

　　空间的缝隙消失，面前出现一位身穿西域墨色裙裳的女人，女人的身材高挑，一袭白色长发披散于脑后，简单用一根发丝扎起，裙裳贴伏着她的身躯，裙边的开衩露出一截雪腻大腿肌肤，这身衣裙介乎于得体与妩媚之间，令众人讶异的，是她额头边缘，有一对银色的珊瑚龙角。

　　在女人出现的一刹那，白梨忽然僵硬楞在原地，身躯不自觉的开始颤抖起来，说不清的悸动在她的心中悄然涌起，她努力抬起头，看清面前女人的脸。

　　而当女人的眸子挪到她的脸上时，那双墨色的眼瞳原本的冷冰，也变得柔软起来。

　　两个女人就这般在原地对视了好几秒，直到墨色裙裳的高挑女人朝着白梨走近，她的声音很轻柔，“都长这么大了？”

　　“你是……”白梨的喉咙有些发紧。

　　“你的娘亲。”

　　白发女人伸出手，手掌轻轻搭在了她的额头，声音轻柔，“前些年我在五域游历，寻求化龙契机，将你托付给那些蛇族长老，半月前我回到西域，听闻他们说你逃离了西域，我花了大价钱从紫韵阁买到消息，听闻你去了仙灵秘境，锁定位置以后，便撕开空间的缝隙赶了过来。”

　　白梨的眸子并未有半点惊喜，她不安地后退一步，“你……是来抓我回去的吗？”

　　“抓？”白发女人有些困惑看她一眼，随即无奈地轻轻摸了摸她的脑袋，“我是来带你回西域，有我在蛇族，从此再也不会有人逼你做任何你不想做的事情，往后你会是妖族的公主，是妖皇之位的继承人。”

　　“我……不明白……”白梨的声音仍旧微微颤抖着。

　　“如此，你明白了吗？”白发女人轻轻抬手，一瞬之间，头顶原本微微阴暗的天穹，在一瞬间化作遍布星辰的黑夜，太阳被尽数遮蔽，她所释放出的气息，让在做的每一个人无不胆寒发颤，洛月观满是诧异的望着面前的白发女人，轻声呢喃，“第九境……”

　　白发女人轻轻捏了捏白梨的小脸，“你六岁那年，我便离开了蛇族，如今你还记得我的名字吗？”

　　“我……不记得。”白梨别过脸，可声音却好像透出几分别扭。

　　一边的姜槐是记得的，白梨给他讲过她的过去，她的娘亲在蛇族曾也是尤其厉害的存在，但却在她六岁那年六离开了蛇族，宛若人间蒸发一般，谁也不知道她究竟去了哪，即便是蛇族也倾尽了整个蛇族之力，都未曾寻到她的半点踪迹，可如今她却回来了……还成为了第九境修士。

　　整个蛇族都没有一个第八境，可她却已是第九境至圣。

　　“娘亲的名字叫白瑾。”白瑾的声音微微透出几分无奈，可仍旧尤其轻柔，“如果你不习惯喊我娘亲，往后你也可以喊我白瑾。”

　　她的声音极尽柔软，眼眸里的宠溺也真切流露，可白梨却又往后退了一步，她轻声回答，“我在东域过的好好的，不想……回西域。”

　　“是因为舍不得在这里的朋友吗？”

　　或许是因为她的声音太过轻软，白梨的神情也下意识柔软了几分，“嗯……”

　　“我可以留给你一个月时间，和你在东域的朋友们道别，可你总要和我回一趟妖族的，那里才是我们的故乡。过段时间妖皇传承即将开始，我希望能帮你获得那份妖皇传承……如果你想要自由，那也总要忍受些许的小小代价，获得妖皇传承以后，若是你不想留在西域做妖皇继承人，我可以再送你回到东域来。”

　　“我……凭什么信你……”即便白梨的声音怯怯的，可她的表情还是很倔强。

　　六岁那年你便抛下我离开了蛇族，如今忽然回来了，就要我跟在你身边，哪有这样的道理……？

　　即便白梨说的话这般不讨喜，可白瑾却也并未任何不耐烦，她只是微微弯腰，轻轻抓住白梨的手，“因为你是我的亲女儿，我们血脉相连，身体里流淌着相同的血。”

　　“你六岁那年，我必须短暂的离开蛇族一段时间，那是抓住那机缘的唯一机会，这些年我总牵挂着你，回到蛇族以后，未曾见到你的身影，便第一时间开始寻找你，娘亲不会骗你，如果娘亲真的想强行抓你走，这里的任何一个人都拦不住我。”

　　“你可以慢慢考虑，有想问的事情，娘亲都会回答你。”白瑾温柔的说着，只是此刻，一声不合时宜的女声却在此刻响起。

　　“这位妖族圣人，你恐怕不知，你的女儿在东域，此刻已经被人抓做灵宠了吧？”沐澜烟的声音在此刻骤然响起。

　　近乎一瞬，让所有人都喘不过气的威压，便笼罩了整片荒原。

　　白瑾弯腰，站在白梨面前，“她刚才说什么？”

　　“别听她的，我在东域最好的朋友，为了保护我，便让我逢人便说是他的灵宠，以他的名声保护我，可偏偏这回我在仙灵秘境里，即便是说了这种话……也有人想给我刻下奴印，让我当他的宠物……”

　　“谁？”白瑾轻轻捏了一下白梨的脸。

　　尽管她待白梨的神情无比轻柔，可她的声音已然杀气凛然。

　　白梨伸出手，指向远处沐澜烟身后的那个修士，那是沐骄阳的弟弟沐凛星，被白梨指到的沐凛星一瞬间便脸色苍白，浑身发抖，因为白瑾的威压此刻已经落到了他的身上，以他的修为自然无法承受，顷刻间便双膝发软，跪倒下来。

　　“不过还好他打不过我，但刚刚他喊他娘亲来给他寻仇了，但他哥哥也被我的好朋友打了一顿，刚才他还想欺负保护我的前辈呢，还好我好朋友的师尊也来了……她太欺负人了……”白梨在此刻补充道。

　　白瑾看到白梨毫发无损，身上也并未真的纂刻下奴印以后，才松了一口气，她温柔的凝望着白梨的眼睛，声音很轻，“那……要把他们都杀掉吗？”

　　白梨一怔，“杀掉？”

　　“嗯，只要你想，娘亲就把他们全都杀掉。”

　　此刻的沐澜烟忽然一怔，顷刻间危险的气息便笼罩在她心底，她不该多言这一句的，懊恼瞬间便充斥了她的脑海，顷刻间她便捏起道法，试图带着两个孩子先离开此刻，可白瑾只是伸手，墨黑色的灵气锁链近乎是一瞬便在半空浮现，将这母子三人的身躯，尽数捆在了一起。

　　“都听小梨的，你想怎么做，娘亲就怎么做，从今往后……再没人能让你受半点委屈。”

　　显然白瑾现在尤其想在白梨面前好好表现表现，弥补她做母亲多年来对女儿缺失的那份疼爱，白梨愣了好一会儿呢，接着才看向了姜槐，“姜槐，你决定……？”

　　姜槐额头冷汗都要冒出来了，让他决定那自然杀不得，这是要做什么，挑起人妖两族之间的大战吗？那再怎么说也是个第八境初期的修士，而面前这忽然出现的白瑾又是西域妖族。

　　“你心底还有怨气的话，让你娘亲代为惩戒……最好还是别，别杀了吧。”

　　直觉告诉姜槐，这个忽然出现的恐怖白发女人，并不是在开玩笑。

　　“我倒是没什么怨气了，反正他哥哥刚才也挨过打了。”白梨想了想，“还是算了，放他们走吧。”

　　白梨这句话说出来，白瑾再一抬手，那紧紧束缚着沐澜烟母子三人的墨黑色锁链便又一瞬间崩碎，沐澜烟甚至没敢再多说一句话，便已然捏起道法，带着两个孩子离开，而此刻原本在看热闹的修士，近乎所有都如同鸟兽散一般离开。

　　第九境至圣，在整个世界也数不出一百个来，偏偏今日就让他们遇到了一个。

　　白梨抬头，先前脸上的倔强消失了几分，她迟疑了一会儿，“刚才是洛姨救了我，如果不是洛姨在这里的话，可能那个女人真的把我抓走给他孩子当灵宠了，而且这回去仙灵秘境的名额，也是洛姨给我的，洛姨待我很好。”

　　白瑾即刻便将眸子转向了洛月观，洛月观此刻有些愣神，此刻的白瑾已经收起刚才眸子的杀气，声音温软下来，“我欠你一个人情，往后有用到的地方，你告诉我，我替你做一件事，只要我能做到，任何事皆可。”

　　洛月观回过神，脸颊浮现出笑容来，“客气了。”



## 170 回家再说

　　紫韵阁，洛月观的房间里。

　　房间此刻可谓是热闹的过分。

　　白瑾与白梨靠在一边，洛月观与洛卿雨靠在一边，而楚纤凝则与姜槐在另一边，温绾绾已经醒来了，此刻也坐在姜槐身边。

　　洛卿雨与白梨先与众人讲了在仙灵秘境里发生的所有事，除却遇到沐骄阳与沐凛星两兄弟，算是有些麻烦以外，其余倒是没什么，各自都获得了些机缘，洛卿雨获得了一份道法传承，修为提升到了化神五重。

　　而白梨的修为提升倒是要少些，她现在刚刚化神一重，却收获了一把天阶的墨色重剑，她很喜欢。

　　她们的事情讲完了，白瑾便开始向众人介绍起了她，十几年前，她遇到了一处秘境，那并非一处单纯的秘境，而是另一个世界的天地，机缘巧合下，她进入了那个世界修行，那个世界的修行资源与灵气，要比这个世界充盈十倍不止，她修行到了第九境，才被那个世界的天道察觉，排斥在外，重新回到了这个世界。

　　如今她已是第九境修为，至圣一重。

　　白梨接着便向白瑾介绍其了姜槐，她大大咧咧地抓着姜槐手臂，和白瑾说起了姜槐认识的经过，以及姜槐这些年对他的照顾，姜槐乖乖坐在那有点不知所措，在第九境大佬面前，压力好大。

　　白瑾悄然望了一眼，她察觉到，在说起姜槐时，白梨眸子里的喜悦可不止一点半点。

　　她将其默默记下，轻柔说道，“还有几月，妖族的妖皇传承秘境便要开启，如果你还想在东域再待一段时间，还可以再留一个月，一个月以后，娘亲再来接你回西域。”

　　白梨迟疑了好一会儿，别过小脸，“我想再想想……”

　　“好，过几天再给我答复也不急，娘亲先在你们这里借住几天。”白瑾柔声回答，白梨乖乖答应了一声。

　　此刻已无别事，自然便到了返程的时候，洛月观取出了她的灵舟，她的灵舟无比偌大，豪华气派，分出七个房间来完全不在话下，各自选择了房间以后，灵舟便升空，朝向月澜洲的方向驶去。

　　而姜槐则轻轻敲响了楚纤凝的房门。

　　………………………………

　　灵舟外的光线明媚，楚纤凝一向不喜太热烈的光线，房间里的窗帘便都尽数拉着，只透出朦朦胧胧的光影来。

　　她坐在床沿，纤细腰肢挺的笔直，在门打开以后，眸子静默望向面前的姜槐，脸颊清冷淡然，姜小槐将门轻轻关上，小声说道，“我来和师尊汇报在道极祖地里的遭遇。”

　　楚纤凝微微点头。

　　姜槐搬来一把椅子，泡起了茉莉花茶，楚纤凝来到了他对面的茶桌边坐下，听姜槐讲起了在道极祖地里的经过，姜槐事无巨细，将一切的一切都讲述了一遍，包括与温绾绾在山洞里，温绾绾以太玄圣体的玄妙之处为他疗伤。

　　讲到这里的时候，楚纤凝的眼睫轻轻颤动了一下，可也并未出言打断他。

　　“至于寿元的事情，本来确实只剩下五年，但我和绾绾一起又去杀了一堆玲珑洲的邪修，将寿元又重新补了两百年回来，师尊不必太过担心。”

　　“好。”楚纤凝轻轻点头。

　　她不再言语，眸子又认真的望了姜槐好一会儿，姜槐被她这般盯的有些不自在，过了几秒，他挠了挠头，小声问，“师尊盯着我看做什么？”

　　楚纤凝沉默许久，轻声说，“若是下回再有这样要你选择的时刻，我更希望你选择躲在山洞里。”

　　“那如果是师尊会怎么选？”姜槐忍不住问。

　　楚纤凝心底忽然有些说不清的烦闷。

　　在观雪山收到那些续命的灵药以后，她向收到风声的弟子们亲口问询，才得知姜槐在道极祖地的遭遇。得知他寿元所剩不超过五年，她便起身以神魂开始搜寻姜槐的气息，并在紫韵阁以她的名声赊欠了一大笔灵石，购买用来寻找姜槐足迹的消息，才终于在昨夜收到姜槐来到了仙灵秘境，她一夜未曾合眼，御剑匆忙赶来，才恰好赶上洛月观与沐澜烟对峙。

　　一整夜她都心乱不安，不知该如何静下来，纷乱的思绪尽快要将她的脑海淹没，直到见到姜槐，听见他说出他安然无恙那一刻，才终于平静下来，仿佛大梦初醒。

　　“你不必管我会怎么选，我要你听话！”

　　姜槐挠了挠头，“其实当初也想过躲在山洞里来着……”

　　“那为何不躲？”

　　“于心不忍，师尊从小教我该心存善念，若是有机会自然还是应该……”

　　姜槐的话还没说完，楚纤凝却忽然站起身，伸出手抓住了他的衣领。

　　姜槐一愣，呆望她的脸颊。

　　他何曾见过楚纤凝这般急恼的模样？

　　“忘掉我从前教过你的所有话，从今往后若是再遇到这般危险的境地，活下去，谁都不管，明白了吗！”

　　姜槐微微低头，看着楚纤凝的雪白皓腕，她的手臂似乎在微微颤抖。

　　“嗯，好，我听到了，都听师尊的。”姜槐柔声回答，“往后再有这种选择，我一定会选择明哲保身，还要留着小命继续孝敬师尊呢。”

　　“向我保证。”楚纤凝松开抓住他衣领的手，指尖将他的下巴托了起来，她已然站起身，凑近望向姜槐的眼睛，两个人的距离忽然变得好近好近，近到姜槐能感知到她落在他脸颊的呼吸。

　　姜槐的心跳忽然变得有些快，喉咙紧涩，一时间不知道该说些什么，稍稍有点喘不过气。

　　距离楚纤凝越近，她身上的浅淡香气似乎便愈发清晰，正悄然撩拨着姜槐的鼻尖，姜槐脑袋晕晕的，“这怎么保证？”

　　“向我保证以后你不会再以身涉险，向我保证以后你不会再意气用事……”

　　“师尊不是一向最不喜欢干涉他人自由吗？”姜槐忽然脑子犯浑，说了这么一句。

　　“所以你刚才说的话只是为了哄我是吗？”楚纤凝的声音微微颤抖着。

　　“当然不是，我保证，我保证还不行嘛……师尊明明知道我最听你话了，哪需要再保证什么？”

　　姜槐匆忙回答着，恍惚间，他似乎看见楚纤凝的眼睫，微微沾染上了些许水珠。

　　“发誓。”楚纤凝冷声道。

　　“我发誓，我发誓以后再也不以身犯险，如果没做到的话就不配做楚纤凝的亲传弟子，不配和楚纤凝再喝以杯酒。”

　　姜槐这句话说完，手掌托着他下巴的楚纤凝，忽然愣神了一下。

　　她重新坐回了原地，别过脸，过了约莫几秒，她忽然抬起桌下的小腿，在姜槐的腿上轻轻踢了一下。

　　“谁想和你喝酒了？”楚纤凝清冷的声音变得很小很小。

　　“我记得师尊答应过我回来以后，我们师徒可以一起喝两杯的。”

　　“那今晚你在灵舟上做好晚宴，我们七人共饮。”

　　“那不行。”姜槐也别过脸，“一群人喝酒热热闹闹是一回事，和师尊两人在庭院里小酌谈心又是另一回事，两回事不能混为一谈。”

　　姜槐总隐隐约约觉得，楚纤凝是不是猜到了他会想趁着楚纤凝喝醉以后，对着她做什么坏事？

　　有时候要相信自己的直觉！姜小槐！

　　楚纤凝别过脸，当她转过来以后，她眼睫的泪珠已然蒸发，仿佛先前姜槐所看见的就只是幻觉，她的眼眸再度恢复成清冷淡然的模样，说道，“你……与温绾绾既然已有夫妻之实，那你便不可辜负她。”

　　“那是自然，我心中有数的，和师尊汇报完道极祖地的事情，我便该去和卿雨坦白了。”

　　“你想好该和洛卿雨怎么说了？”

　　“实话实说。”姜槐轻轻叹息一声，脸上似乎仍有几分愁容。

　　楚纤凝别过脸，“那也是你活该，谁让你自己对洛卿雨承诺婚约的？”

　　“卿雨喜欢我嘛，我总不能辜负她的喜欢。”

　　“谁喜欢你你便要喜欢谁吗？”

　　“或许我就是这样，不知道该如何拒绝，总担忧拒绝别人让人伤了心，而我自己好像心是空空的，不太明白到底什么是真正的喜欢，或许在回应对方喜欢的时候，我是喜欢对方的。”姜槐挠了挠头。

　　“那有人若是一直都不喜欢你，你还会喜欢她吗？”

　　“不会啊。”姜槐回答的很坦诚，“如果喜欢一个人很久很久都未曾得到任何回应的话，那我也会乖乖放弃的，不然只是给对方徒增烦恼。”

　　“可我怎么感觉你不像是会放弃的人啊。”楚纤凝的声音似乎透出一丝咬牙切齿。

　　“如果那个人真的一点都不喜欢我我就放弃了，可她偶尔心软一下，对我若即若离，每当我觉得有希望的时候，她似乎又离我遥远，可每当我想要放弃的时候，她又对我温柔……师尊你说，如果真的有这样的女人，那这个女人是不是很过分？”

　　“那她应该心狠一点，对吗？”楚纤凝直视着面前姜槐的眼睛。

　　“我不是她，我总猜不到她的想法，可如果我感觉到，我对她的喜欢只会让她心生烦恼的时候，我会乖乖离开的。”

　　姜槐无辜的眨眨眼，开始转移话题，“不对，师尊……所以我们说好的酒，还喝不喝？师尊不会要耍赖吧，明明都答应我了……”

　　面前的小贱狗又露出那副委屈巴巴的样子。

　　楚纤凝别过脸，一时间有些心虚。

　　“回家再说。”

　　姜槐忽然愣神了一瞬。

　　家这个字眼给他莫名的触动，他轻笑起来，“嗯，我们回家再说。”



## 171 再咬一下

　　姜槐轻轻敲响了洛卿雨的房门。

　　在敲门以前，他已经在门前站了一炷香的时间，可先前他整晚都在想，究竟该如何向洛卿雨坦白，也没想明白。这一炷香的时间不过也只是杯水车薪而已。

　　不，他想的不是该如何对洛卿雨坦白，而是在坦白以后该如何哄好洛卿雨。

　　他意识到他已然有些猜不透洛卿雨的情绪，洛卿雨会是什么反应呢？哭闹委屈？还是装作什么事都没有，柔声说着不怪姜槐哥哥？两者皆有可能，姜槐觉得或许他更期待后者，可后者大概也只是洛卿雨的伪装，如果他也顺从洛卿雨的伪装，那是否又意外着两人之间的心之壁要再加厚一层？

　　姜槐的脑袋乱糟糟的，房间门被洛卿雨用灵气打开，房间里的洛卿雨正在休息，昨夜她整夜都在秘境没睡呢，听到敲门声的她睁开眼睛。

　　少女的衣裙整齐的堆叠在一旁，雪白纤细的身躯包裹在薄薄的蚕丝被里，只露出脑袋来，看到姜槐的那一刻她变得眉眼弯弯，“姜槐哥哥快来。”

　　于是姜槐来到床边坐下，洛卿雨将被子掀开，白嫩的小手拍了拍身边的床面，于是姜槐便躺在了洛卿雨的身边，洛卿雨香香软软的身子朝着他怀里钻过来，她身上只有一件墨色的宽松小衣，因为她胸脯饱满的缘故，过于紧窄的小衣穿着不舒服，故此这件小衣的领口很低，姜槐微微低头便可窥见大片温软。

　　“我听娘亲说，好像姜槐哥哥在道极祖地也发生了很多事呢，可以讲给卿雨听吗？”

　　“就是来讲给卿雨听的，但似乎有对卿雨来说算是坏消息的事情。”姜槐心底开始稍稍有些不安起来。

　　洛卿雨无辜的眨了眨眼，歪了歪脑袋，望着他，“坏消息？”

　　“嗯，应该算是……”

　　“那是什么坏消息呢？”洛卿雨的身子又朝着他缩了缩，顺便抓着他的手臂绕过她的腰肢，将她轻轻搂在了怀里，少女的腰肢软软弹弹的，即便是隔着薄薄的小衣也能感受到温润触感。

　　“这个故事要先从我和温绾绾进入道极祖地之前说起……”

　　在坦白和温绾绾已经有了夫妻之实之前，姜槐先和洛卿雨坦白了他回到天玄宗那几天，都和温绾绾做了些什么涩涩的事情，这是之前答应洛卿雨的，不能隐瞒，洛卿雨安安静静的听着，并未打断姜槐，只是等姜槐说完这些，抬眸望着姜槐，“这不是坏消息吗？”

　　姜槐摇头，“并不是。”

　　“卿雨已经生气了吗？”

　　洛卿雨想了想，“有一点点，但是没有很生气，是我答应姜槐哥哥的，如果姜槐哥哥回了天玄宗以后，和温绾绾都做了什么，如果全都告诉卿雨，不对卿雨隐瞒，卿雨就不生气，答应的事情就要做到。”

　　“真的只是一点点？”

　　“真的就只有一点点啦。”洛卿雨的身子忽然扑腾起来，接着粉嫩嘴唇凑近姜槐嘴角，在姜槐的嘴唇吧唧亲了一口，“亲一下就不生气了。”

　　姜槐的手轻轻搂住少女纤细腰肢，感受着少女雪臀坐落在他身上的柔软触感，却完全没静下来半点心，心慌慌的更厉害了。

　　因为他真的有些分不清洛卿雨到底是不是真的只是一点点生气？或许是他顾虑太多？

　　但很快，洛卿雨开始掰起了手指头，“但是……姜槐哥哥也答应过我，对温绾绾做的事情，卿雨也都要有……所以，卿雨要去姜槐哥哥院子里住几天，等姜槐哥哥补偿。”

　　“好好好，都补偿一遍，但我的故事还没讲完呢……”

　　“嗯呐，卿雨听着呢。”洛卿雨的雪臀微微挪了挪，眸子就这般和他对视着，姜槐看着她漆黑的眼瞳，心底开始愈发不安起来，但此刻他不能逃避，他逃避了就是缩头乌龟。

　　于是他又开始讲述起了道极祖地内的经过，讲到那炼阴魔蛊的传承者墨澹，讲到在那个山洞里，清玄真人提出的救治他的法子……讲到这里，他悄然看向洛卿雨的表情。

　　洛卿雨的手指此刻紧紧攥着衣裙，接着问道，“那姜槐哥哥现在还有事吗？”

　　“现在是没事了……”姜槐回答。

　　“姜槐哥哥没事就好，然后呢？”

　　“然后，我就和温绾绾……双修疗伤了。”

　　终于说出口了。

　　虽然此刻心跳已经噗通噗通开始狂跳，但姜槐又莫名有种释然的感觉，这件事已经压在他心底好久好久，此刻终于亲口告诉了洛卿雨，有种莫名的轻松感。

　　“诶？”洛卿雨伸出手，手指轻轻捏住姜槐的脸颊，将他刻意看向别处的脸给转了过来，这回姜槐就只能和洛卿雨对视了。

　　洛卿雨伸出手拉扯了一下姜槐的嘴角。

　　姜槐哪敢说话啊，小心翼翼的看着面前的洛卿雨。

　　可洛卿雨的脸颊并没有他预想中的愤怒，亦或是委屈，甚至说连眼泪都不曾掉，她的眸子尤其的无辜和好奇，柔声问道，“姜槐哥哥是不是在担忧我会生气？”

　　“是，是啊……”

　　“卿雨平时很不讲道理吗？”洛卿雨的眸子这时才透出一丝委屈，“如果那时温绾绾不救姜槐哥哥的话，姜槐哥哥都已经死在了道极祖地里，姜槐哥哥为什么会害怕我对这种事情生气？”

　　“害怕卿雨心底……不舒服嘛。”

　　“姜槐哥哥才是笨蛋！”洛卿雨的身子忽然扑过来，粉嫩藕臂将姜槐的身躯紧紧抱住，她的脸颊埋在姜槐脖颈，“这就是姜槐哥哥准备跟我说的坏消息是吗？”

　　“是啊……”

　　“这才不是坏消息，只要姜槐哥哥在道极祖地里没事，对卿雨来说就是好消息，双修了就双修了嘛，卿雨还要谢谢绾绾姐姐呢。”

　　“真的……没有不舒服？”

　　“没有！”

　　“真真真真没有？”姜小槐此刻真的有种如释重负的感觉，他小心翼翼望着洛卿雨的白嫩小脸，试图找到一丝伪装痕迹，可他都这么问了，洛卿雨的眸子只有一丝委屈而已，“难道说卿雨在姜槐哥哥心底是一点都不讲道理的女人吗？”

　　“那当然不是，我家的卿雨最最最最讲道理了。”姜槐把洛卿雨的身子紧紧搂住，凑近在洛卿雨的脸颊吧唧亲了一口。

　　在洛卿雨脸颊吧唧亲过一口以后，奇妙的连锁反应接踵而来，洛卿雨的上身微微前倾，粉粉嫩嫩的嘴唇微张，粉红柔软的小舌头似乎悄然探出来，眸子直勾勾的盯着面前的姜槐，待到姜槐的手掌轻轻触碰到她的后脑，洛卿雨便已经扑了上来。

　　好一会儿以后，洛卿雨才重新直起腰，少女白嫩的小手搭在姜槐肩膀，碧蓝色的眼瞳无比认真，“卿雨不会因为这种事情生气，只要姜槐哥哥好好的就不是坏消息……坏消息只会是姜槐哥哥告诉我，想要先娶绾绾姐姐再娶卿雨，这对卿雨来说才是会难过的坏消息。”

　　“不会啦，当然是先娶卿雨。”

　　“然后再娶绾绾姐姐？”洛卿雨的眸子无辜的眨动，下一秒轻哼一声，额头抵在姜槐的胸口顶了好几下，“姜槐哥哥好贪心。”

　　“所以……”

　　“看姜槐哥哥表现。”洛卿雨别过小脸，“反正我说不准，姜槐哥哥大概也不会答应，那就请姜槐哥哥多喜欢卿雨一点，如果卿雨察觉到姜槐哥哥多喜欢卿雨一点，卿雨就答应。”

　　姜槐哭笑不得的看着她，伸出手轻轻抬起她的下巴，“那什么叫多喜欢卿雨一点？”

　　“卿雨不说，看姜槐哥哥自己表现。”洛卿雨的小脸仰着，粉嫩嘴唇低头在他的指尖轻轻咬了一下。

　　“卿雨最近是不是长高了？”姜槐好奇问道。

　　“在仙灵秘境里等于在外面待了七八个月呢，是长高了一点呢，好像团团也大了些，先前姜槐哥哥给我的亵衣有点紧了。”

　　“嗯？那我给你换新的。”

　　“可卿雨还没量过尺码呢。”

　　？好诚实的钓鱼。

　　姜小槐诚实的上钩了，伸出手搭在少女肩膀，轻轻抓住她肩膀的吊带，“那……我给你量？”

　　………………………………

　　“为什么总觉得……姜槐哥哥欺负人愈发熟练了……”

　　洛卿雨的身子此刻软乎乎的缩在姜槐怀里，明明姜槐什么都没对她做呢，只是替她量好了尺码，顺便亲了亲团团，洛卿雨便已经提不起力气了，姜槐和她缩在被窝里，回答的好坦诚，“好像是熟练多了。”

　　洛卿雨伸出手指在他的胸口戳啊戳的，过了好一会儿，她又凑过来在姜槐的胸口轻轻咬了一下，她仰起小脸，“等……回了月澜洲，卿雨也要……”

　　“也要什么？”

　　洛卿雨的牙齿忽然微微咬紧了几分，她抬起头，轻哼一声，“再说不知道？”

　　“知道了知道了……”姜小槐低头，洛卿雨这才在他胸口轻轻吹了一口气，小声嘀咕，“也没有很用力咬……”

　　“不疼啦，没事。”

　　“但姜槐哥哥刚才咬我的时候，感觉……好舒服。”洛卿雨仰起小脸，无辜的望着他，“所以……还想姜槐哥哥再咬一下。”

　　

## 172 未来

　　“真真真没生气？”姜小槐忍不住又多嘴问了一句。

　　“再问卿雨就真的会生气了。”

　　“没啦，就是……有种明明都准备好要上刑场准备问斩了，但忽然又活过来的感觉，有点不真实。”

　　洛卿雨默默抓起他的手臂咬了一口，眸子无辜眨动，“那现在真实了吗？”

　　姜槐疼的龇牙咧嘴，一下子就真实了。

　　他没引动霸皇决，不然疼的该是洛卿雨的牙，洛卿雨的身子此刻缩在他怀里，听他把道极祖地里的故事全部讲完，接着她忽然开口，“那晚点我去绾绾姐姐的房间里，和她聊聊天哦。”

　　“聊什么？”姜槐警惕的看向她。

　　“姜槐哥哥怎么一副好像担心我会欺负她的样子？”

　　“倒也不是……”

　　“聊什么到时候姜槐哥哥可以问绾绾姐姐嘛，如果卿雨是小傻瓜的话，才会去找绾绾姐姐兴师问罪的，绾绾要先示敌以弱……”

　　“这些话你这么直白的跟我说真的好吗？”

　　“反正姜槐哥哥都能猜到。”洛卿雨的声音轻柔不少。

　　姜槐低头望向洛卿雨雪白的脸颊，他隐约能感觉到，此刻缩在他怀里的洛卿雨，和过去那个洛卿雨截然不同，她不再隐瞒自己的许多想法，也学会了表达她的欲求。

　　洛卿雨又和姜槐说起了她与白梨在仙灵秘境里遭遇的一些细节，显然她和白梨在仙灵秘境里相处的尤其不错，说到白梨的时候她的声调尤其温软，这姜槐倒没有很意外，白梨性格那么好，怎么想都该和洛卿雨相处的很不错。

　　两人就这么缩在被窝里聊了好久好久，直到窗外的光线渐渐黯淡下来，姜槐才终于从被窝里起身，准备去随便做几道菜，一起随便吃点什么，就当是庆祝大家都安全归来了。

　　洛卿雨也起床了，她穿上华美衣裙，编织起了头发，甚至还坐在床边，拿出了先前姜槐送她的墨色高跟鞋，姜槐知道她要去找温绾绾了，但此刻似乎他确实什么都做不了，只能在心底默默祈祷不要有什么争执才好。

　　………………………………

　　洛卿雨轻轻敲响了温绾绾的房门。

　　来开门的温绾绾，一身素白道袍，漆黑发丝只是用一根细绳绑起，脸颊未曾有任何妆容，可洛卿雨不得不承认，温绾绾确实尤其漂亮。

　　若非她漂亮的这么过分，姜槐哥哥大概也不会与她有什么故事了。

　　“绾绾姐姐。”洛卿雨脸上浮现出甜美笑容。

　　“卿雨仙子……”温绾绾的眼底深处微微透出一丝不安。

　　此刻的洛卿雨一身华美的鎏金长裙，鱼尾般的裙摆前露出一截纤细小腿，踩着锋利的高跟鞋，视线已然与温绾绾近乎平行，她的年纪要比温绾绾小上一岁，喊温绾绾一声姐姐倒并没有什么问题。

　　“绾绾姐姐以后叫我卿雨就好啦。”洛卿雨柔声回答，“姜槐哥哥已经把在道极祖地里发生的一切都和我说过了。”

　　温绾绾的心弦微微绷紧几分，可洛卿雨却已经牵住了她的手，和她一起走回房间里，她关上房间门，看向面前的温绾绾，似乎察觉到她眼底深处的那一抹不安。

　　她们都是一样的擅长察言观色，一样的纤细敏感。

　　“先说结果。”洛卿雨牵着温绾绾坐在了床边，温绾绾也坐下来，听到洛卿雨开口以后，她转过脸来，洛卿雨柔声说，“我和姜槐哥哥的婚事当然还是如期举行，而绾绾姐姐嘛，婚事在我之后……如此，绾绾姐姐如果有什么不满意的地方，可以现在和我说。”

　　温绾绾一怔。

　　她都已经做好了迎接洛卿雨愤怒的准备，可洛卿雨此刻的语调实在是过分柔和，她说的话她自然也没有任何反驳的理由，甚至于有些梦幻，让温绾绾一时间有些怀疑她是否产生了什么幻觉。

　　看先前姜槐那般担忧的模样，似乎洛卿雨并不是那么好说话的女孩。

　　“我当然，当然没有不满意的地方，就是你……真的这么想？”

　　“嗯呐。”洛卿雨认真点头，“姜槐哥哥喜欢你，如果我不喜欢你，那姜槐哥哥就不那么喜欢我了。”

　　望着温绾绾眼眸里的讶异与不安，洛卿雨迟疑了一小会儿，“我不是来和绾绾姐姐吵架的，绾绾姐姐不必担心，我是来和绾绾姐姐道谢，谢谢绾绾姐姐救了姜槐哥哥，怎么都该是我感激绾绾姐姐才对。”

　　“这种事……用不着道谢……”

　　“还是要道谢的啦，我们总会把第一次双修都想的很美好嘛，可绾绾姐姐的第一次却是在山洞里，心情还那般紧张煎熬，委屈绾绾姐姐了。”洛卿雨攥着温绾绾的小手，这般语调以至于让温绾绾都不知该如何回答是好。

　　“不委屈的……”

　　“绾绾姐姐觉得没事就好嘛。”洛卿雨轻柔说道，接着俏皮的朝着温绾绾眨了眨眼，“所以……以后我们也算是姐妹了？”

　　“卿雨愿意的话……当然……”

　　“还是好生分的样子呢。”洛卿雨忽然凑近，轻轻把温绾绾的身子抱住，“这样会不会就不那么生分了？”

　　温绾绾僵硬的身躯顿时变得有些柔软下来，她忽然想到什么，抬起手，手中两道天道灵气出现在她的掌心，“这个……给你。”

　　“天道灵气？”

　　“嗯，是在道极祖地里获得的传承，我已经结出了五纹天道灵丹，这是多余的……”

　　“诶？那我就收下啦。”洛卿雨并未客气，即便她修为已经化神五重，可炼化这两道天道灵气，同样能让她体内金丹发生质变。

　　“可我似乎没什么能给绾绾姐姐的礼物呢……”洛卿雨的小脸似乎一下子变得有些苦恼起来。

　　“不，不用的……”

　　“不行。”洛卿雨仰起小脸，“总要有的，以后有好东西的时候，我也会想着绾绾姐姐。”洛卿雨轻柔回答，温绾绾的不安渐渐消融。

　　不论洛卿雨心底究竟是如何想着，可她说的所有话都无可挑剔，温绾绾本就没有任何讨厌洛卿雨的理由。

　　“好啦好啦，姜槐哥哥在做完饭了，晚上我们一起喝两杯？”洛卿雨的眸子明亮。

　　………………………………

　　晚饭时间。

　　姜小槐做了好大一桌子菜，看向洛卿雨和温绾绾的时候心慌慌的，但两人是手拉着手走出房间的，甚至连座位都靠在一起，倒酒的人还是洛卿雨，两人的酒杯都满满当当。

　　姜小槐已经随时准备好了应对各种突发状况，可事实上这顿晚饭并没有任何混乱的地方，洛卿雨和温绾绾都喝了不少酒，可并未有半点置气的成分，反倒两个姑娘的眸子越喝越亮，甚至还约好了今晚一起睡，再好好聊聊天。

　　姜小槐长舒一口气，忍不住翻找他的系统，难道系统悄悄给他发了个降智光环？

　　餐桌上的白梨大口吃着肉肉，姜槐做了手抓羊排，她吃的满嘴流油也毫不在意，一边的白瑾温柔望着她，意外的，晚饭进行到一半的时候，白瑾忽然举起了手中酒杯，遥遥的望向姜槐，声音轻柔的过分，“姜槐？”

　　“嗯？白前辈。”刚安心下来的姜槐又是一怔，慌忙举起酒杯。

　　“你叫我白姨就好，多谢你这些年替我照顾白梨，白姨敬你一杯，往后你遇到任何麻烦，都可来西域找我，我会出手为你解决。”

　　姜槐顿时受宠若惊，“没，我和白梨本就关系极好，互相照应，她也帮过我不少的。”

　　白瑾端起面前的酒杯，一饮而尽，雪白脸颊微微泛起一丝酡红，朦胧月光落在她的脸上，更为她平添了一分柔美，她本就也是极美的女子，毕竟幼年期的白梨就已经尤其精致可爱，化龙后的白梨更是圣洁绝美。

　　酒桌上的气氛渐渐热闹起来，就仿佛一下子一般，白梨吃饱以后才端起酒杯，二话不说先把姜槐的酒杯倒满，她本就喜欢喝酒，先前与姜槐在秘境探索，便时常拽着他喝上几杯，那时两人都不敢过于放纵，总担忧喝多了出乱子。

　　如今没有了任何事需要担忧，白梨便忍不住开怀畅饮，没一会儿以后，脑袋就晕乎乎的了，趴在桌上，姜槐想了想，问她，“我先送你回房休息？”

　　白梨打了个酒嗝，微微点头，于是姜槐便朝着她伸出手，白梨被他牵着手起身离桌，朝着房间里走去，到了房间，白梨坐在了床边，白嫩小手撑着床单，即便脸颊还有几分晕红，可眸子里的醉意似乎消减不少，姜槐在一边为他泡起醒酒的茶，白梨便好奇问道，“你最近遇到什么好玩的事情了？”

　　姜槐泡着茶，便将先前他在道极祖地的遭遇，以及今天白天和洛卿雨对话尽数与白梨说了一遍，他对白梨一向都懒得隐瞒任何事，白梨听完了，坐在床边晃荡着白嫩小脚，若有所思的点点头。

　　“你说……卿雨到底有没有生气呢？”姜槐此刻还在执着这个问题。

　　白梨噗嗤一声笑出来，“你为什么总担心这个？”

　　“我这不是想着……万一卿雨其实心底很郁闷，可一直憋着憋着，憋久了万一哪天忽然就爆炸了，就全完蛋了。”

　　“你这畏畏缩缩的样子，和你那四处留情的风格相比，好反差。”白梨唏嘘感叹一声，“亏你还是写出浮云风华录的阿沐沐，竟然连两个女人都搞不定，好弱。”

　　姜槐无奈看她一眼，白梨已然从床上跳下来，端起茶杯，姜槐赶忙提醒，“小心烫着。”

　　白梨这才只是轻轻抿了一小口，他坐在了姜槐对面，轻声说，“放心好了，卿雨应该是真的没有生气。”

　　“为什么？”姜槐不解。

　　“因为她很喜欢你呀。”白梨的身子靠在椅背，旗袍下的纤细双腿交叠，“我和她在秘境相处了七八个月呢，每到晚上睡觉聊天的时候，她就总和我聊到她的姜槐哥哥，对她而言，你就像是她世界里唯一的太阳一样，没了你就活不了……”

　　“她也和我聊到了温绾绾，问过我的看法，但只是问啦。其实这件事她早就想好了，她本就是看你到底有多喜欢温绾绾，如果你真的那么喜欢那么喜欢温绾绾，那她也只好分一个位置给她，因为她不希望你因此而烦恼。”

　　“我感觉卿雨是很聪明的那种女孩子啦，单单是在秘境里，她就总能想到很多比我深的东西，我和她在秘境里还和其它一些修士组过好几次队呢，很多次都是因为卿雨想了很多，所以我们才每回都总能拿到最好的资源，她比我厉害多了。”

　　“可偏偏她那么聪明，在喜欢你这件事上却好像笨蛋一样。我觉得她心底拎的很清楚很清楚，如果你从一开始就足够喜欢她，那早就没有温绾绾什么事了，所以现在就算她生气也改变不了什么，倒不如放你自由，让你更喜欢她一点。”

　　“你的心思竟然这么敏捷，你不是我兄弟，你是谁？”

　　白梨没好气地抬起白嫩小脚踢了他一下，但下一瞬就被他顺手抓在了手里，少女白白嫩嫩的小脚温润如软玉，捏起来软乎乎的，手感好棒。

　　“跟洛卿雨待久了，好像真的学到不少东西……”白梨若有所思的嘀咕着，“你真的不能小瞧卿雨诶，她超级厉害的，就是对陌生人心稍微有点黑，好几次把和我们同行的修士坑了，他们都还不知不觉感激我们呢。”

　　“那我脑子不够用怎么办……”姜小槐已经开始瑟瑟发抖了。

　　“放心啦，反正她辣么辣么喜欢你，每天晚上都要跟我念叨你们以前都做过什么，耳朵都要听的起茧子了。”白梨的眸子直勾勾的盯着面前的姜槐，姜槐此刻正无聊的掰着她粉嫩雪白的足趾，这是先前两人在秘境山洞里的无聊活动，和暧昧没半点关系，白梨从没生气过，只是此刻白梨幽幽看着他，忽然轻轻叹息了一声。

　　“怎么忽然叹气？”姜槐抬头看她。

　　“一想到娘亲忽然回来了……还成为了第九境……马上就要回西域了，总有种在做梦的感觉。”

　　“不是好事嘛，娘亲对你好，还那么厉害。”

　　“稍微有点舍不得。”白梨小声嘀咕。

　　“那也总比在这边风餐露宿，整日在秘境里提心吊胆的好呀。”姜槐柔声宽慰道，“而且你娘亲不是答应你了，等你获得了妖皇传承，以后不想做妖皇继承人……那她也给你自由吗？”

　　“那我到时候又该去哪呢？”白梨的声音变得很轻很轻。

　　她不知道她的未来究竟在哪，所以才心生不安。

　　“来东域啊，带你吃香喝辣，我在院子里给你留个房间。”姜槐回答的尤其自然，仿佛早就有所打算一般。

　　白梨忽然愣神了一瞬，她认真看着姜槐的侧脸，过了好几秒以后，她忽然轻笑起来。

　　她微微仰起下巴，“你不会对我也有什么卑鄙阴暗的想法吧？”

　　“那可太有了，小白梨可以摸摸小脚，大白梨可以摸摸龙角，想想就乐。”姜槐乐呵呵的回答，两人互相臊皮也不是一两天了，白梨侧过身子，白嫩小脚轻轻在他的胸口踩了一下，她也笑起来，“赫赫，以后我是妖皇继承人了，小小天玄宗内门弟子，以后只配跪舔本小姐的小脚了。”

　　“也不用等以后，不如我未雨绸缪现在就开舔？呲溜呲溜。”

　　“咦，你竟然连这种玩笑都能接受了，果然和你在书里写的一样，碰过女人的男人，脸皮就会变得越来越厚。”白梨鄙夷的看他一眼，姜槐朝着她扮鬼脸，舌头搁那呲溜呲溜的好像小狗一样。

　　白梨被这弱智气笑了，但心底却微微泛起几分暖意，仿佛对未来的不安与恐惧，也随之渐渐消融。



## 173 我不渴

　　“痒呢。”

　　白梨的足趾微微蜷缩起来。

　　大概是因为姜槐的指尖不经意间触碰到了她的足心，少女雪滑柔软的小脚微微弯曲，可却并未收回，反倒是又朝着他怀里再钻了钻。

　　或许这样会让她更安心一些。

　　“那你今晚要陪谁一起睡？”白梨微微抬头看她。

　　“她俩刚才在饭桌上不是说要一起睡吗？哪有我什么事？我一个人睡。”

　　“难道你不会悄悄潜入吗？”

　　“万一搞不定怎么办？”姜槐无奈的笑，朝着面前的白梨眨眨眼，“怎么忽然问这个？”

　　"没什么。"白梨别过脸，并没再说会让他为难的话。

　　他未过门的妻子与另一位与他关系暧昧的女子此刻都在灵舟上，她当然没法说出今晚要不要一起睡这个提议，若是换做从前，或许她不会这般扭扭捏捏的，都是直接朝姜槐怀里一钻就呼呼大睡了，那时候无忧无虑好像什么都不用想，也从来不用担心分别，反正姜槐一直都在她身边。

　　“喝了不少酒，要不要早点睡？我讲故事给你听。”

　　“你的那些故事我都听过了。”

　　“还有新的。”

　　“那可以听听看。”

　　白梨终于收回她的白嫩小脚，重新走到床边，她将身上的旗袍褪去，旗袍下的雪腻身躯穿着白色蕾丝花边的小衣，这也是姜槐先前给她的，她很喜欢内衣的触感，轻软柔顺。

　　姜槐的目光却并未躲闪，就这般安静望着她，反倒是坐在床边，本来轻轻晃荡着小腿的白梨，一时间有些忸怩起来，她本试图双手抱胸，将胸脯蕾丝花边外露出的白嫩肌肤遮掩一些，可一小会儿以后，她又歪了歪脑袋，看向姜槐，“那你要不要再多看一点？”

　　“再多看一点万一**大发怎么办？”

　　“以前怎么不见你**大发？”

　　“以前是以前，现在是现在。”姜槐走到床边来，白梨的身躯却悄然开始发生变化，一个眨眼的功夫，她已经从娇小萝莉系的小白梨，又化作了圣洁龙娘大白梨，原本纤细雪白的双腿，此刻变得尤其修长，胸前的团团也有些变化，似乎内衣都变得稍稍有些勒不住，系绳仿佛快要崩断一般。

　　“等回了蛇族以后，就要用这副样子示人了。”

　　“嗯？为什么？”

　　“妖族的化身本就是根据修为来变化的，如今我已经化神，再是先前那副小孩子的模样，是很幼稚很丢人的表现。”

　　“这样啊……”

　　姜槐若有所思的点点头，可白梨已经朝着他转过了身，说道，“勒的不舒服，帮我脱一下。”

　　姜槐伸出手替她解开后背的绑带，白梨回头看他，眸子里有一丝讶异，“一只手就可以解开？”

　　姜小槐有点小羞耻，“熟练了就好。”

　　与温绾绾在一块那几天里，他也给温绾绾找到了好多可爱的内衣，并训练出了单手解开与单手给她穿上的技能。

　　“厉害。”白梨一只手轻轻抱着胸脯，可她的纤细手臂又怎么能将一切完全遮掩？这般犹抱琵琶半遮面的模样反倒愈发涩气，而这涩气的动作与她莫名圣洁完美的脸颊相对，突出一种尤其微妙的反差。

　　她的另一只手掀开被子，再挪了挪身子，身子便尽数钻到了被窝里，只露出雪白脖颈和脑袋来，姜槐坐在了床边，“给你讲一个也跟白蛇有关的故事……”

　　白梨本就喝了不少酒，微微有些醉意，听着姜槐的故事讲着讲着，眼皮便渐渐发沉。

　　她喜欢听姜槐讲故事，并不是因为故事都有多么有趣动听，而是睡觉的时候，有他在身边……便会尤其安心，睡的也尤其沉稳，渐渐她的眼眸便合上了，姜槐讲故事的声音暂缓，试探性的柔声问，“睡着了？”

　　“快了……许仙好讨厌……”

　　“我也觉得。”姜槐轻轻点头，他也不喜欢白蛇传里的许仙。 

　　“你要走了吗？”

　　“等你睡着了再走。”

　　白梨又忽然睁开眼睛，“那我要是睡不着怎么办？”

　　“那我就陪你到睡着呗。”姜槐哭笑不得的看着她。

　　白梨轻轻踢了踢被子，被褥下纤细小腿露出来几分，她朝着姜槐眨了眨眼，声音却已经有止不住的困倦，“再给我捏捏嘛。”

　　这声语调像是在撒娇。

　　在模样变换以后，她的声音都从少女的娇软变成了御姐系，这声撒娇听起来也尤其反差，姜槐望向少女被褥下的雪白小脚，相较于少女系的白梨，化作龙娘以后，她的小脚似乎变得更纤长了几分，不变的却是温润瓷白，晶莹的好像刚蒸出来的米糕。

　　他伸出手轻轻捏了捏，白梨望着他侧脸，声音透出一丝狡黠，“所以快乖乖承认，你是不是喜欢女孩子的小脚？”

　　“是是是。”

　　姜小槐自知已经洗不清了，干脆点头承认，白梨轻轻哼唧了一声，“我就知道，那是不是还喜欢看女孩子穿各种款式不同的丝袜……然后大模特摸？”

　　“嗯？这都被你发现了。”

　　“哼哼，你的小心思已经全都被我猜到了。”白梨现在心情似乎尤其不错，说着，“都写在浮云风华录里呢，那你是不是还让卿雨用足侍奉过你？还有那个绾绾师妹……”

　　“喂喂，再问就有点不礼貌了哦。”

　　“嗯哼？我还以为你的厚实表皮真的已经修炼到坚不可摧了呢。”白梨的小脚欢快的摆动，身子在被窝里笑的一颤一颤的，笑了好一会儿以后，她忽然想到了什么，说道，“你知道吗？妖族在成年以后，化形出来的人形，拥有一个你们人族没有的能力。”

　　“什么？”姜槐有些好奇。

　　“人族要怀孕以后才能产出乳.汁呢，但妖族化形以后，只需要心念一动，就可以……”

　　姜槐的眼角微微抽搐，他刚想说蛇分明是爬行卵生动物，这不合常理，但想想这都玄幻修仙了，似乎本身也没有常理可言。

　　“这么牛？”姜槐只能对此表示震撼。

　　“是远古以前万妖皇进入十境以后，所颁布的妖族规则法令，从那以后妖族出生起便都已是半妖，修行时也用人族模样，因此可使用人族道法，乳.汁也都如人族一般香甜，而且初乳可以大幅度提升孩子的身体素质。”

　　等等，姜槐忽然想到一件事。

　　他的霸皇决第六重，所需要的修行材料里，最最最重要的就是需要一位七境以上妖族的初乳，指的便是妖族进入成年以后，前面几次分泌出的乳.汁，并且对方还必须是未与人**过的处子之身，否则气息不纯净。姜槐当初随意扫了一眼霸皇决的时候，还在好奇这是否有点不合常理呢，又没怀孕哪来的乳.汁？现在听白梨一说，他忽然懂了，原来是这么一回事。

　　“所以你要尝尝吗？”白梨眨动了一下眼眸，笑的好欢快。

　　她似乎很想去挑战姜槐的羞耻底线，看着这家伙脸红窘迫的样子尤其有趣，毕竟平日里他总是云淡风轻仿佛一切尽在掌握中的样子，所以见他脸红羞窘她就乐到不行。

　　“记住你的话。”姜槐轻轻捏着白梨的小脚，“好兄弟，我的霸皇决第六重，就需要一位第七境以上修士的初.乳，你能不能快快进入第七境给我嘬一口？”

　　姜槐无辜又玩味的看向白梨，这回反倒是问出要不要尝一口的白梨面颊一下子羞红，近乎是下意识便想把脑袋埋到被子里去。

　　姜槐就知道这家伙单纯就是拿他寻开心，如今他的厚实表皮已经修炼大成，和先前那个畏畏缩缩的姜小槐绝不可同日而语。

　　姜槐这副反攻的模样激起了白梨的小小好胜心，她努力睁大眼眸，攥着被子，“前面好几次的都算呢，那你现在要不要……先尝一口？”

　　姜槐分明见她都已经脸红的快要滴出水来了，可仍旧还在嘴硬，一时间乐的更加厉害，“好呀好呀，快端上来。”

　　怒了！

　　或许是酒意上涌的缘故，白梨的脑门忽然一热，再片刻以后，身体内的某个开关被她激活，几乎就是那么一瞬，她坐起来，靠在了床边，却还是抱着被子，眼睛一眨不眨的盯着姜槐，“来吧？”

　　姜槐眼见她真要较真起来的样子，顿感大事不妙，匆忙伸出手按住她肩膀，把她被子给盖好，“我就说说……别当真。”

　　“我当真了。”

　　“那也当真不得啊……太怪了吧……”

　　“可我已经酝酿好了。”白梨轻咬嘴唇，伸出手捧住姜槐的脸，接着一眨不眨的盯着他，“现在，很涨。”

　　“涨？辣辣辣辣么快？！”姜小槐磕磕巴巴的回答，一瞬便开始脑袋昏昏，“不，不行……”

　　“胆小鬼。”白梨轻哼一声，看上去心情大好。只是片刻后，她微微低头，面颊仍旧无比绯红，她放开捧着姜槐脸颊的手，伸出手在他的胸口轻轻戳了一下，“但是……现在……涨的厉害。”

　　“那那那那怎么办？”

　　“挤一挤……应该……就没事了吧……”白梨小声嘀咕着，接着抬起小脸，“你还盯着我看做什么？是想看我……”

　　姜小槐乖乖背过身去，可脑袋里却有奇奇怪怪的画面在此刻浮现出来，耳边的系统已经开始叮叮叮了。

　　【检测到宿主心中欲念，已发布任务，宿主似乎有些口渴……】

　　不，我不渴！



## 174 你就逃吧

　　“你怎么还喘上了？”背对着白梨的姜小槐声音颤抖。

　　“感觉……怪怪的……还好只催动了一点点……”白梨的声音小小的，接着又小声嘀咕，“好浪费诶……”

　　“那你自己喝回去怎么样？”

　　白梨没好气的抬起小腿在姜槐的后背狠狠踹了一下，“你好变态！”

　　“我只是提出一个合理建议好不好？”姜槐委屈回答，却还是不敢回头看，又过了好一会儿，白梨小声嘀咕了一句，“好像……还剩一点……怎么都挤不出来……”

　　“那要不你自己抓着嘬一口试试？”

　　“嘬不着……我又不是洛卿雨那么过分的身材……”白梨委屈回答着，接着白嫩小脚又在姜槐的后背来回踩了好几下，“都怪你都怪你都怪你！”

　　“好好好，怪我。”

　　“那你……要负责……”

　　“这，这怎么负责？”

　　“你那么给我喂药我都没生气……现在是不是该你补偿我了？再说这，这本来就怪你……”

　　“你等我小小的纠结一下。”

　　“要纠结那你还是出去吧，我……自己想办法，实在不行让卿雨帮帮我……”

　　“那还是我来吧。”

　　………………………………

　　“你你你你竟然真的咽下去了？”

　　“啊？”

　　“只是，只是让你帮忙弄出来，才，才不是给你喝的！变态！禽兽！不要脸！”白梨的羞耻心似乎在此刻终于爆炸，凑近和姜槐打成一团，近乎要把姜槐彻底压下了身下，白嫩小手把姜槐肩膀压着不让他起身，姜槐视线都不知道该往哪看，脑袋晕晕。

　　“喜欢喝是吧？那你……就全都给我乖乖喝掉……不然……饶不了你。”

　　…………………………

　　灵舟之上，甲板外。

　　洛卿雨与温绾绾已经一同去沐浴过了，沐浴后便回了同一个房间，似乎还有许多想聊的话，而楚纤凝淡然坐在一旁，望着头顶天穹的星月，静默如雕像一般。

　　而洛月观正在与白瑾聊天。

　　白瑾是西域妖族，西域妖族那边的风土人情大多都比较热情，不如人族这般收敛克制，白瑾的性格在洛月观看来也是如此，尤其直率，她很坦诚的说了许多关于她的事情，洛月观就在一边陪着聊天，毕竟是第九境仙尊，这个人情以后说不定有大用呢。

　　白瑾说着说着，身子却稍稍僵滞了一下。

　　“怎么了？”洛月观有些不解的看她。

　　白瑾沉默片刻，接着回答，“没事，只是和白梨距离较近的时候，她的一些感受也会传递到我身上。”白瑾并未隐瞒，看着洛月观有些讶异的模样，她回答道，“就与你和洛卿雨一样，白梨是我的亲生女儿，但她并没有爹爹。”

　　“为何要这般？”洛月观不解。

　　她当初生下洛卿雨的原因无比卑劣，以至于她不愿向任何人提起，而白瑾只是淡淡回答，“我本就身负一缕黑远古蛇族的血脉传承，因此早些年蛇族一同在向我恳求，期望我将血脉延续下去，但我从我对哪个同族产生过情意，后来一众蛇族长老，包括族长，就差跪下来求我。我终究还是心软了几分，以秘法将我的血脉剥离成了全新的生命，便有了白梨。”

　　“原来如此。”洛月观轻轻点头，算是明白了，只是她不解的是，“白梨那边怎么了？”

　　“没事，或许在与姜槐打闹吧。”白瑾淡淡回答，稍稍分心切出了白梨的视角，才彻底洞察他们此刻在做些什么，耳边还听见了两人的对话声。

　　“原来你打赢那个沐骄阳是因为霸皇决啊。”

　　“是又不完全是，主要还是哥们剑招厉害。”

　　“霸皇决我也能练吗？”

　　“能是能，你想练我可以把秘籍交给你，但我不建议练，痛的要死不说，从第六重以后要的修行资源都是些奇奇怪怪的东西，比如六重要七境妖族的初乳，七重要八境以上狐族的狐涎，当时痛的我满地打滚想死……”

　　“听着好可怕，还是不练了。”

　　白瑾心念一动，片刻后切回视线，柔声问道，“姜槐与我女儿，是什么关系？”

　　洛月观愣神片刻，“这个问题或许你只有问他们才知道，据我所知，是很好很好的朋友，至于其它的……我不清楚。”

　　“嗯，谢谢。”白瑾轻轻点头，再度举起酒壶，为面前的洛月观斟了一杯酒，洛月观未曾拒绝，举起酒杯与她对饮，又连着喝了好几杯以后，白瑾才站起身，“那我先去休息了。”

　　洛月观微微点头，看着白瑾消失在视线里，她的眸子才挪到此刻坐在甲板边上，安静望着星月的楚纤凝身上。

　　“我们再喝两杯？”洛月观的面颊已经有些酡红，楚纤凝回眸望她，声音淡然，“你喝多了。”

　　“有吗？”

　　“有。”楚纤凝站起身，来到她对面坐下，

　　“你见过那个叫做白梨的小丫头吗？”洛月观好奇问道。

　　楚纤凝摇头，“我知道他有这么个朋友，但先前未曾见过。”

　　“他们之间有事。”洛月观的唇角忽然勾起。

　　“何以见得？”楚纤凝神情不变。

　　“我从白梨看姜槐的眼神分辨出来的，一个女子若是喜欢一个人，眼眸里的情意是藏不住的。”洛月观的声音玩味，仿佛发现了什么有趣的秘密似的，只可惜很快便遭到了楚纤凝泼冷水。

　　“说的好像你曾喜欢过谁，又曾对谁露出过这样的眼神似的，你懂？”

　　“干嘛，没喜欢过男人就不能懂啊，喜欢女人行不行，楚纤凝，你说……反正这几百年里你也没过男人，快说你是不是也不喜欢男人，不如我们两个凑合凑合得了？”

　　“去死。”楚纤凝面无表情，声音冷冰。

　　洛月观笑的花枝乱颤。

　　两人真的是很好很好的朋友，缘分的最初是洛月观一直缠着楚纤凝，楚纤凝原本对谁都冷冰冰的不近人情，可或许是洛月观缠的久了，楚纤凝最终还是认可了洛月观，两人的友谊一直持续了好多年好多年，对彼此都无比了解。

　　“你说我是不是该找个男人了？”洛月观靠在椅子上，紫色道袍下的双腿交叠。

　　“你以前不会说这种话。”楚纤凝却忽然抬眸，认真的盯着面前的洛月观，“你想说什么？”

　　“没啊，喝醉了说说胡话嘛，你知道我最讨厌男人了，这么多年来唯一不讨厌的只有你领回家那条小入室狼，他还怪讨人喜欢的。”

　　楚纤凝又认真盯了她好几秒，接着才缓缓说道，“我劝你不要有非分之想。”

　　洛月观瞪大眼睛，“你什么意思？喂，你是不是误会什么了？我怎么可能会对那个小家伙……”

　　“我只是劝，你着急什么？”看到洛月观这般反应，楚纤凝心底才真的悄然生出一丝不安。

　　正如洛月观无比了解她楚纤凝一般，她太了解洛月观了。

　　很多时候洛月观说话都尤其喜欢试探，通过无数次的试探看对方的反应，来寻找对方的底线在哪里，再通过一次次小的试探来越过对方的底线，将对方的底线一点点拉低以后，便成为了她手中的玩物。这是洛月观的驭人之术，她先前还满是得意的试图教给楚纤凝，真正的好朋友之间毫不介意分享自己的卑鄙，只可惜楚纤凝对这套方法不屑一顾。

　　她本就与旁人近乎没有任何交流，一个人乐的清闲。

　　“我没着急，是你急好不好？怎么，一听到一点关于你心肝宝贝的事情，眉梢就不自觉皱起来了？”

　　“没有。”楚纤凝的表情还是无比平淡，“我只是提醒你，你是洛卿雨的娘亲，他今年也还差三个月才满二十岁，而你已经六百岁了，你是清玄宗宗主，他只是天玄宗的内门弟子。你们之间的眼界，经历，都大不相同，或许你偶尔心中会有一丝触动，但那终究只是寂寞太久的幻觉，不要……”

　　“你怎么忽然说这么多话？”洛月观毫不讲理的打断了楚纤凝，“你还是那个能说一个字就懒得说一句话的楚纤凝吗？”

　　“你在试图扯开话题来掩饰你的心虚。”楚纤凝的眸子冷淡的望着洛月观。

　　“是我在试图扯开话题掩饰自己的心虚，还是你刚才说的那些话既是在对我说，又是在说你自己？”洛月观双手抱胸，眼眸戏谑。

　　“到底，是谁心虚？”洛月观端起酒杯，凑到唇边轻轻抿了一口。

　　“谁心虚，谁心中自己知道，和你胡搅蛮缠说不清楚，你心底有数就好。”楚纤凝站起身，似乎不愿与洛月观再说下去，洛月观却也放下酒杯，“你这人总这样，遇到不想聊的事情就直接不说了，只会试着逃避……你真以为你能逃避一辈子不成？”

　　“我从没有逃避过。”楚纤凝认真说道。

　　“得了吧，你真不知道姜槐心底到底都想着些什么？只是一味装作不知，又从不舍得残忍拒绝而已，总给他心存幻想的余地……”

　　“我……拒绝过了。”楚纤凝的声音此刻却不再显得那般有底气，“他十五岁那年我便为他安排好了婚约。”

　　“他十五岁都是四年前的事情了，你敢说你这四年里每一次在试图对你示好的时候，你没有一丝心软过？如果不是你心软，他可未必会一直这般待你好。”

　　“为师尊尽孝本就是徒弟的职责，他对我尽孝，难道还要我刻意摆出冷脸训斥他？哪有这样的道理。”

　　“我就羡慕你这样的，只要骗过自己了就永远道心通明。”洛月观走到她身边来，“你敢说，在听到他在道极祖地消息的时候，你不曾心乱过？不曾担忧过？”

　　“他是我的唯一弟子，我不该担忧吗？”

　　“那你那时又是否想过……与他双修疗伤，来为他恢复寿元呢？”

　　“你今天好讨厌，洛月观。”楚纤凝别过脸，朝着她的房间走去，似乎不屑于再与洛月观争辩。

　　“你就逃吧……我看你能逃到什么时候……”洛月观在她身后肆意笑道。

　　楚纤凝的脚步加快了几分。



## 175 讲故事

　　夜深人静，月朗风清。

　　姜槐从白梨房间走出时，恰好迎面遇上准备敲门的白瑾，两人的面颊恰好在这一瞬相对，姜槐的目光避躲向别处，心底有一抹说不清的心虚。

　　他本以为他抵抗羞耻的能力已经拉满，可此刻若是将手伸到他的脸颊，大概是滚烫的。

　　“我想与白梨聊聊，白梨睡下了吗？”白瑾的声音轻柔。

　　“刚合眼了，应该是准备睡了。”姜槐小心翼翼地回答，他走出房间前，白梨已然将自己整个缩在了被窝里，雪白纤细的身子用被褥紧紧包裹着，可她的身子似乎还是弥漫着浅淡的奶香味。

　　“嗯，那我改日再和她聊。”白瑾微微点头，便转身不再朝着白梨房间走去，姜槐小心翼翼将白梨的房间门关好，本准备回自己的房间，可当他不经意瞥了一眼白瑾，发觉她的眸子里似乎有一缕欲言又止的神情，于是便走向船甲板的另一边，“我去吹吹风，白姨要一起吹吹吗？”

　　白瑾轻轻点头，接着便迈动纤细长腿，走在了姜槐身侧。

　　姜槐心跳噗通噗通的，微微透出一丝不安。身边的女人是白梨的亲生母亲，又是第九境仙尊，先前在房间里，算不算是他欺负了白梨？

　　两人很快便走到了甲板身侧，晚风吹拂过来，姜槐侧过脸，不经意间瞥了白瑾一眼，她的侧脸洒落明月清辉，一瞬间的耀眼夺目，让姜槐的呼吸仿佛停滞了半分。

　　她应该也拥有了龙族血脉，毕竟额头那对珊瑚龙角尤其显眼，甚至都未曾遮掩半分，似乎每一个龙族化身都会有这几分莫名的圣洁气息，让人心生敬畏，下意识不敢靠近。

　　白瑾穿着西域风格的黑色衣裙，侧腰镂空处的银链贴伏着肌肤，下身包臀的裙摆交错，裙摆下的长腿瓷滑而雪白，足踝系着一根银链，雪腻莹润的小脚踩在甲板，未穿鞋袜。

　　“白姨有什么想了解的吗？”姜槐小心翼翼问道。

　　他确信先前看白瑾眸子里确实有一丝欲言又止，似乎是有想对他说的话，那倒不如他先问出口，只是姜槐此刻自己也觉得他颇有些硬着头皮的味道。

　　“倒也没什么。”

　　意外的，白瑾却是如此回答的，她的手掌轻轻搭在甲板的栏杆边，望向远处夜空的星河，轻轻开口道，“我觉着白梨似乎蛮喜欢你的，你觉得呢？”

　　“我和她一起在好多秘境里出生入死，关系自然亲密无间。”

　　“我要带她回西域这件事，你似乎也有些担忧吧？”白瑾轻声问道。

　　“白姨怎么看出来的？”

　　“毕竟对她和你而言，我都是忽然出生的陌生人，白梨六岁那年我便离开了蛇族，或许在她脑海里，对我的记忆都已然变得好模糊，妖族不像你们人族那般注重礼节，但她毕竟是我的亲生女儿。此次我前来找她，只是想带她回去，将妖皇传承那份机缘给到她……至于往后她的路想要如何走，我并不会干涉，如若在那之后她想来东域找你，我便送她过来。”

　　“白姨真是开明。”姜槐忍不住赞叹。

　　“我只是不想她重蹈覆辙我的人生，从我幼年期便肩负蛇族复兴的使命，即便我再努力修行，在蛇族获得了很大的话语权，可压在肩上的重担却仍旧时常让我觉得喘不过气，那时候我便总是想……若是我有一个女儿，我希望她可以自由选择任何她想做的事。”

　　白瑾的声音很轻柔，说这些话的时候，她的唇角微微勾起。

　　“白梨有您这样的娘亲真好。”姜槐小声嘀咕道，而此刻白瑾的眸子却转过来，望向了他，她的嘴角仍旧勾着浅淡的弧度，只是不知为何，姜槐总觉得她的眸子似乎悄然深邃了起来。

　　“多谢你这些年替我照顾白梨，往后若是有什么需要帮忙的地方，可以大方开口告诉我，不必忸怩。”

　　“白姨太客气了。”

　　“只是不喜亏欠，也算是弥补我欠白梨的疼爱。”白瑾轻柔说完了这些，便没再说话，姜槐也不知道该再说些什么，两人便一同吹起了晚风，风似乎让姜槐的脑袋愈发晕晕，他本就喝了不少酒，又过了好一会儿，他便先和白瑾道别了，白瑾轻轻点头，也朝着她自己的房间走去。

　　………………………………

　　姜槐推开房门，脑袋昏昏沉沉的，正准备掀开被子倒头就睡，一道幽怨的女声却忽然响起，“你胆子可是越来越肥了。”

　　这道玩味而幽怨的声音当然无比熟悉，姜槐一愣，抬头一看，才发觉洛月观此刻身子就缩在被窝里，攥着被子一副乖乖睡觉的样子，姜槐举目四望，才发觉他走错了房间，隔壁才是他的房间，他挠了挠头，“走错了……”

　　说罢，他便想转身离去，可身后却传来洛月观的声音，“既然走错了，那不如来陪我聊会儿？”

　　“不聊了不聊了，好困呢。”

　　姜槐脚步加快几分，身后的洛月观没了声音，当姜槐走到门口，不经意间回望，才发觉洛月观已经从床上坐了起来，攥着被子，眸子就这么直勾勾的望着他，眼眸里满是欲说还休。

　　姜槐心底竟一时间浮现出一股莫名的小内疚，他无奈的望向洛月观，“你想聊什么？”

　　“不聊了，你走吧。”洛月观别过脸去。

　　这显然是因为姜槐脸上刚才浮现出的无奈，洛月观一向擅长察言观色。姜槐却未曾离开，而是顺手关上门，朝着床边再走过来，干脆的坐在了床边，望着洛月观雪白脸颊，床边只有一盏昏黄的小灯，也难怪他刚才走错了房间都不曾注意。

　　“洛姨好别扭，就好像喜欢和人撒娇赌气让人猜心思的小女孩似的。”姜槐无奈望着她的眼睛，真奇怪，他盯着她看的时候，她就别过脸去，可当他不看她的时候，她的眸子就直勾勾望着他看。

　　“那你猜我现在在想什么？”洛月观的声音透出一丝好刻意的冷冰。

　　“我要是能猜到那我就真成神仙了，有时候心思是可以说出口的，而不是要旁人猜的，猜来猜去难免会错了意，人族发明了语言，就是用来沟通交流，分享彼此想法心意的。”

　　“那要是不能说出口的心思呢？”洛月观终于转过头，微微仰起面颊，昏黄灯光印照在她雪白面颊，她双眸里的情绪藏在浓墨般的黑暗里。

　　姜小槐一瞬间额头冷汗遍布。

　　不能说出口的心思是什么？

　　此时此刻当然又到了装糊涂的时刻，他只好回答，“既然不能说出口，那就不说呗，说不定过段时间就不想说了。”

　　洛月观就这般盯了他好几秒，接着才缓缓低头，“也是。”

　　她的声调似乎若有所思，姜槐稍稍松了一口气，而洛月观则伸出手轻轻拽住了他的手臂，“洛姨刚才又做噩梦了，睡不着，你说该怎么办？”

　　“这种时候我一般建议你什么都不想。”

　　“有些事哪是说不想就能不想的？”

　　“好吧，那我给你讲个睡前故事？”

　　“哄小孩子的睡前故事对我可未必有用。”

　　姜槐挣脱开洛月观抓着他的手，手掌却近乎是下意识的抬到洛月观脸上，将她的下巴捏住，脸颊微微抬起，没好气地说道，“那你听是不听？”

　　语气好凶！

　　洛月观心底忽然泛起些说不清的委屈，他在她面前就总是张牙舞爪，毫无顾忌，在他师尊面前就宛若哈巴狗一般乖巧讨好。楚纤凝让他往西他就往西，让他往东他就往东，恐怕楚纤凝就算让他跪趴下来当小狗载着她走一程他都心甘情愿。

　　可在他面前就是这副凶凶的讨厌模样，他就是故意的，故意想惹她嫌弃。

　　“故事不好听……我可不买账。”洛月观的脸颊微微仰着，维系她最后的一丝骄傲。

　　“行。”姜槐捏着她下巴的手变成了捏捏她的脸，但顷刻间他忽然意识到……会不会是许多时候，是他不经意间对洛月观释放了某种信号，才让洛月观对他的好感度产生微妙变化的？

　　好像他必须坦然承认这一点，而原因……单纯就是因为他手贱，看洛月观那副小女孩耍赖的样子，很想好好调.教亦或是欺负一下，刚才捏着她下巴便是下意识的动作，而意外的，他竟然一点都不怕洛月观……真奇怪，他对洛月观的印象什么时候变成这样的？

　　明明半年前他对洛姨都还只有尊重。

　　姜槐要讲的睡前故事其实挺简单的，他先前写过不少古风虐恋小短篇的废稿，讲故事这事他起初也不熟练，可给洛卿雨讲的多了，语气跌宕起伏，故事清晰明了，主打一个唯手熟尔。

　　洛月观听的渐渐入神，等故事讲完，她的眸子蒙上一层浅淡水雾，姜槐的声音戛然而止，一阵静默后，洛月观的手轻轻在他的肩膀捶打了一下，“没有了吗？”

　　“是的，讲完了，两人殉情似了哪还有后续？”

　　洛月观的眸子幽幽看他，“我不满意。”

　　“那我再讲一个。”

　　姜槐还有好多个亲手写的古风虐恋小短篇呢，正愁一直没人分享。



## 176 香香

　　半个时辰以后。

　　姜槐看向洛月观，她倚靠在床边，或许是因为听的入神，身上的被褥不知不觉间滑落，被褥下是一件淡紫色的裹胸小衣，肩膀的系带绷紧，纤细精致的锁骨在昏暗的光线里若隐若现。

　　姜槐幽幽望着洛月观的脸，“你还不睡？”

　　“你今天不给我讲一个好结局的故事你走不了！”洛月观的语气似乎有点急眼，姜槐已经给她讲了两个虐恋故事，一是狐妖和小道士，二是人鬼情未了，偏偏他的故事讲的那般好，她不自觉代入几分，便心如刀绞。

　　“我也没编过好结局的故事啊，现想也想不出来，姑奶奶你乖乖睡吧，渴死了都快。”姜小槐不间断的都讲了一个时辰，口干舌燥的，洛月观冷笑一声，“那我喂你喝点水？”

　　姜槐总觉得她这句话有股怪怪的味道，选择不接茬，洛月观的鼻尖微微动了动，困惑的望他一眼，“你身上的奶香味哪来的？”

　　“你属狗的吧？！”姜槐瞪大眼睛，一时间像是被踩着尾巴的猫，但见洛月观的眸子里只有困惑，而非是戏谑亦或是嫌弃，姜槐发觉他好像理解的有误会。

　　“多大的人了还未曾断奶，也不害臊……”

　　“是是是，我平时就喜欢屯点牛奶悄悄喝。”姜槐小心翼翼观察着洛月观的反应，发觉她没有奇怪的表情，那洛月观应该就是没往奇怪的方面联想了。

　　洛月观微微抬起下巴，“那你想喝点别的吗？”

　　姜小槐浑身一激灵，忽然有不妙的预感，近乎是一瞬间便后退一步，“你不会要告诉我你……”

　　“你在想什么？”洛月观一怔，随即似乎理解了他的意思，接着羞愤的抬起小腿，在他的腰上轻轻踹了一下，“我可没有奶水给你喝。”

　　“那你在胡言乱语些什么嘛。”姜小槐长舒一口气，低头嗅了嗅他的衣领，估摸是白梨压在他身上的时候，从粉嫩尖尖上滴落下来的蹭到了他的衣领，不行，这身衣服得赶紧换掉。

　　“那你刚才在想什么呢？”洛月观歪了歪脑袋。

　　“你刚才什么意思？”

　　“我问你要不要喝木灵果汁。”洛月观无辜的取出一个储水的羊脂玉瓶，拿出一个杯子来，给姜槐倒了一碗，姜槐接过的时候小心翼翼的看着，总担忧这里面会不会有什么恶作剧，他抿了一小口，确实只是清甜的果汁，并没有任何怪异的地方。

　　姜小槐松了一口气，又喝了一大口，不那么渴了，但故事他肯定是讲不下去了，眼皮子发沉，他把碗还给洛月观，“我得回去睡了啊，好困。”

　　“你答应我我不满意的话，就不算数的。”

　　“这不都讲两个了嘛，不是你自己熬着不睡……”

　　“你答应我的。”洛月观的眸子此刻透出一丝莫名的执拗。

　　“可我真的好困了嘛。”

　　洛月观别过脸，“说话不算话，癞皮狗。”

　　姜槐脑袋里一时间还真想不出什么结局美满的温馨小故事来，一时间脑袋昏昏，可他真的困困的，一瞬间他脑袋里忽然闪过一个莫名其妙的念头，如果他现在亲一下洛月观的话，洛月观会不会放他走？

　　啪的一声。

　　洛月观怪异的望他一眼，“你打自己脑袋干嘛？”

　　“没事，脑袋痒痒的。”姜槐面无表情的回答，看着面前的洛月观，迟疑了那么一下下以后，“这样，我给你捏捏小脚，你乖乖睡觉，故事实在是没了，你等我改天再编两个再给你讲。”

　　洛月观的嘴唇微微撅起，“是为了哄我睡觉，还是为了占我便宜？”

　　“我发觉你和洛卿雨在某些角度上的习惯还蛮像的，每回捏捏她的小脚她都睡的香香的，说不定你也一样。”

　　但姜槐觉得她们母女二人更像的地方大概在于对疼痛的耐受度上，恋痛本身就是一种倒错，大多来源于长年累月压抑的欲望情绪。

　　“喔……试试看。”洛月观躺了下去，接着小声嘀咕，“不想伸出手，你手放进来。”

　　于是姜小槐坐在了床边，手悄然伸进了洛月观的被窝里，触碰到她纤细足踝，足踝下的小脚软嫩瓷滑，就是微微有些冷冰，身具冰魄玄体的洛月观大概身上一直都是冷冷的，姜槐捏了一小会儿以后，她的小脚似乎微微变得滚烫了几分，当他不经意间抬头看向洛月观的脸，才发觉洛月观微微咬着嘴唇，脸颊边的发丝散落，将她的眼眸遮盖大半，以至于姜槐看不清晰，他收回手，将她的发丝轻轻撩开，望着她似乎有些迷离的眼眸，心莫名猛的一跳。

　　见鬼。

　　你到底是因为真的想哄她早点睡觉好抽身离开，还是因为单纯想捏捏她的小脚看她脸颊羞红？姜小槐，这回你该如何诡辩？！

　　当姜槐再看向她的眼睛，洛月观已经闭上了眼，她的声音微微颤抖，“我睡了。”

　　“那就好那就好，你好好睡，晚安捏。”姜槐长舒一口气，站起身走出房间，将门轻轻关上，这回回屋之前，他还专门确认了一遍，没再走错房间，他打开门走进屋，关上门以后便开始脱起了衣服，必须把犯罪证据尽快消灭，只是他的上衫刚刚褪去，走到床边准备一跃而上，却忽然发觉……他的床上此刻正躺着身着白色道袍的清冷师尊。

　　姜小槐一愣，揉了揉眼睛，他无比确认这就是他的房间，可楚纤凝怎么会在这？还睡着了？

　　要怪就怪洛月观灵舟上每个房间的装点布置都一样，所以喝醉认错了倒也合乎情理？那他现在应该做什么？装作酒醉然后赶紧钻进师尊香香软软的被窝里？就算师尊被吵醒了他就说他太困了喝多了脑袋昏昏没注意，是楚纤凝自己走错了房间，师尊肯定不会怪他的。

　　似乎脑袋里的欲念一旦涌起便无法停止，姜槐甚至都听到了系统传来叮叮叮的声音。

　　【师尊楚纤凝因为酒醉，误打误撞走进了你的房间。】

　　【她的心绪混乱，失眠许久，因此对自己使用了清心决，除非极大响动惊扰，否则不会轻易醒来。】

　　【此刻正是一举与师尊拉近关系的大好时机，装作迷糊钻进被窝，将楚纤凝的身子紧紧抱住，亲她香香软软的雪白小脸，揉她……】

　　“狗东西。”姜槐在心底小小嘀咕了一句，他也说不清是在骂系统还是骂他脑袋里的欲念，他站在床边，房间桌边流萤石的朦胧光影笼罩着楚纤凝的身躯，她闭合着眼眸，显然已经入睡，只是她的眉梢似乎微微皱着，有什么事让她于心不安。

　　姜槐试着轻轻伸出手，抚平她的眉梢，接着他才重新找出一件上衣穿好，搬来一把椅子坐在了床边的桌边，趴在在桌上，面颊枕在了自己的手臂。

　　楚纤凝脸皮薄， 万一明早醒来发现了这回事，虽然不会怪他，但说不定会好久不搭理他的。

　　而且楚纤凝有洁癖，说不定会觉得心底不舒服。

　　姜槐如此想着，本来无比困倦的他，此刻却又因为楚纤凝枕在他的床上而莫名精神了几分，他时不时悄然望一眼楚纤凝的侧脸，看着她安睡的模样，心底纷乱的思绪却又仿佛悄然静下来。

　　小时候他就是卑鄙小狗，眼泪汪汪的对楚纤凝说他昨晚又做了好可怕的噩梦，有些不知所措的楚纤凝，夜晚会把他轻轻搂在怀里，微微有些笨拙的拍着他肩膀哄他入睡，姜槐仿佛至今都还记得楚纤凝温暖的怀抱，那时候楚纤凝似乎还会唱着她幼年时候学会的歌，曲调温软动听，让他记了好多好多年。

　　他就这么无聊的望了楚纤凝好久，脑袋里回忆起好多小时候的事情。其实所谓的冰山仙子楚纤凝，其实心底很柔软，从来都是外冷内热。

　　姜槐也不记得他这么望了多久，只是迷迷糊糊间，他仿佛看见楚纤凝睁开眼眸，楚纤凝的眸子起初微微有一丝小小的迷蒙，她看见了姜槐的眼睛，师徒二人就在这片昏暗里对视了好几秒，烛火在黑暗里悄然跳跃，楚纤凝终于回过神，缓缓开口，“你……为什么在这里？”

　　“这是我的房间，师尊好像是喝醉了不小心走错了。”姜槐小声回答。

　　楚纤凝一下子坐起来，她望着坐在椅子上的姜槐，迟疑片刻，“那你为何不去我的房里睡？”

　　“担心我睡过师尊的床以后师尊不舒服……没事啦，我凑合凑合也没关系。”姜槐小声回答，而楚纤凝已经从床上下来，她站起身，眸子望向坐在椅子上的姜槐，她轻声问，“我睡过你的床……你会不会不舒服？”

　　“不会啊，师尊香香的嘛。”

　　“那我也不会嫌弃你，你不必总想那么多。”楚纤凝别过脸，指了指他的床，“快去睡吧。”

　　姜槐站起身，接着一下子便钻到了他的被窝里，被窝仿佛还残余着几分楚纤凝的体温，姜槐攥着被子轻嗅，被子上似乎真的沾染了楚纤凝身上的浅淡花香。

　　“香香。”姜槐无辜的望着楚纤凝，楚纤凝本想下意识的斥责他些什么，可到嘴边的话一时间却又有些凝噎，最终她别过脸，却发觉窗外的天已经蒙蒙亮了。

　　“乖乖睡觉，不许闹了。”她的声音轻柔。

　　姜槐一愣，近乎浑身激灵了一下，眸子困惑讶异的望向楚纤凝。

　　不对劲！

　　师尊竟然没有骂我小贱狗！

　　好不习惯！

　　姜小槐还没来得及思考楚纤凝为什么今天这么好说话这么温柔，楚纤凝已经转过身，轻声说，“我也回去睡了，你听话。”

　　说罢，她的身影便很快消失在姜槐房间，脚步匆匆的好像逃跑似的。

　　姜槐没来得及再说些什么，便只好攥着被子乖乖闭上了眼睛。

　　师尊盖过的小被子，香香。



## 177 回家

　　灵舟回到月澜洲，还有两天路程。

　　姜槐醒来时已是正午，若是修士体内有灵气滋养，可以不眠不食许久，他却做不到，一觉醒来倒是神清气爽，他走下床，伸了个懒腰，换了一身白衣，来到甲板上透气。

　　甲板边缘，一袭玉白色旗袍的白梨安静坐在那，风将她的白发微微吹拂，此刻的她是龙娘形态，以至于姜槐还稍稍愣神了一下，多少有些不习惯。听见姜槐的脚步声，她一瞬便回眸，眼巴巴的望着他，接着揉了揉肚子，“饿了。”

　　于是姜槐跑去了灵舟小厨房里开始研究午餐。

　　昨夜温绾绾与洛卿雨是睡在一块的，此刻两人也坐在一块喝着茶水，不知道低声聊着些什么，洛月观在躺椅上晒着太阳，楚纤凝则从房间里并未出来。

　　甲板上很快便弥漫起烤肉的香气，是姜槐搞了个炭火炉子，拿了好多食材出来串好，手把手教白梨给如何烤肉，什么调料应该放多少，火候又该如何掌握，等教会了白梨，他便把那些调料给她准备了些，她一个人在西域馋了也可以自己烤肉吃。

　　姜槐拎着一些烤好的**肉串，来到茶桌边的温绾绾与洛卿雨身边，两人对坐着呢，他坐在了另一侧，好奇看向两人，“在聊什么？”

　　“秘密。”温绾绾的眸子此刻透出一丝小小的狡黠。

　　两人先前声音都很轻很轻，聊的都是些闺房内的私密问题，是洛卿雨在好奇问询着……初次她应该做些什么，亦或是她的姜槐哥哥最喜欢什么样的姿势玩法……温绾绾倒是毫不隐瞒，只是脸颊微微泛着几分晕红。

　　两个女孩捏起了盘子里的烤串，小口小口咬着，姜槐靠在了躺椅上晒太阳。

　　阳光纷纷如雪洒落，白云悠悠，暖风阵阵，正是初夏的季节，空气中还弥漫着一股似有似无的花香。

　　姜槐的心一点点静下来，仿佛时光变得无比缓慢悠长。

　　………………………………

　　夜晚。

　　晚餐也是姜槐准备的，或许是因为灵舟上太过无聊的缘故，今夜当洛月观又取出两壶酒的时候，并未有人拒绝，姜槐喝的稍稍少一些。快要离席之时，洛卿雨的身子悄然贴到了他的耳边，柔声说了一句什么，接着便笑着跑开，眸子里透出一丝娇俏。

　　姜小槐面无表情，只是将杯中酒饮尽以后悄然离席，等他蹑手蹑脚的摸进洛卿雨的房间，洛卿雨已经刚刚沐浴完，正坐在床边，身子刚穿着黑色的吊带睡裙，此刻小腿正笔直伸展着，指尖正轻轻勾着黑色蕾丝过膝袜的袜筒，在小心翼翼的网上提，生怕指甲不小心将其勾坏了丝。

　　“怎么要睡了还穿袜子？”

　　“诶？”洛卿雨歪了歪脑袋，“是给姜槐哥哥准备的。”

　　姜小槐的脑袋昏昏，总觉洛卿雨眸子也染上了一丝妩媚，很快她便将那双黑色蕾丝花边的过膝袜穿好，袜子是超薄的质地，微微透明，泛着一丝一缕的幽光，她的白嫩小脚微微勾起，看向面前的姜槐，洛卿雨的眼眸无辜眨动，“姜槐哥哥……”

　　“嗯？”

　　“快过来。”洛卿雨朝着他轻轻勾动手指。

　　姜槐走到床边，洛卿雨的身子正乖巧坐在那，裙摆散开曼妙的弧，她认真而小心的抬起纤细小腿，雪嫩玉足轻轻踩在姜槐小腹，足尖轻点了一下，眸子一眨不眨的看着他，似乎微微有一丝羞意，轻咬嘴唇。

　　“还在灵舟上，灵舟上好多人呢，偷吃好羞人，所以……等回了院子里，再……”

　　姜槐伸出手轻轻抓住少女纤细柔软的足踝，回答，“好呀。”

　　“但是，卿雨可没说今晚要饶了姜槐哥哥呢……”

　　………………………………

　　次日，傍晚。

　　晚饭时间，温绾绾悄然来到姜槐耳边，轻声说了句什么，说完便已经羞怯离开，姜小槐蹑手蹑脚的摸到温绾绾房间里，温绾绾也刚刚沐浴完，只是身上穿着的却是那件黑白相见的女仆裙，裙摆落到膝盖，裙摆下的白丝丝滑透明，雪白小脚上还穿着绑带的高跟鞋，正轻轻晃荡着。

　　或许是前些日与姜槐摸索了太多，温绾绾现在好了解姜槐都喜欢些什么，她抬起眸子，无辜眨动，等姜槐来到她身边时候，温绾绾却伸出手轻轻勾起姜槐脖颈，凑到他耳边，小声说，“那边有块留影石。”

　　“嗯？”姜小槐满是警惕的抬头。

　　“卿雨说……担忧到时不知道该做些什么，便想先看看，我和姜槐师兄都会做些什么……绾绾想了想便答应了。”温绾绾的声音轻软，雪白贝齿在他的耳垂有些调皮的咬了一下。

　　………………………………

　　“穿着细跟的鞋子……站不稳……”温绾绾的小腿发颤，忍不住抬起一条白丝美腿勾在了姜槐腰上，双手将他紧紧抱住，姜槐低头看着少女泛红的脸颊，额头泛起的淋漓香汗，“那我抱你？”

　　“那，那岂不是任姜槐师兄折腾了……不，不行……还没准备好的时候，不可以到那么……那么……”

　　温绾绾的声音磕巴了好久，才终于说完。

　　可说完的时候已经被抱了起来，她只好慌乱伸出手紧紧搂住姜槐脖颈。

　　…………………………

　　次日，正午。

　　灵舟在清玄宗上空停了下来。

　　洛月观要回清玄宗了，而洛卿雨想去天玄宗待上七天，七天后再回清玄宗参加清玄宗大比，月末也好顺势开始准备月澜洲大比，

　　而白梨自然也是跟着姜槐回天玄宗，白瑾却并未同行，而是跟随着洛月观去了清玄宗做客，她和白梨已然约好，二十五天以后前来接她回西域。

　　这下灵舟上便只剩下五人，姜槐，楚纤凝，温绾绾与洛卿雨，以及白梨。

　　灵舟还有两个时辰才抵达天玄宗呢，姜槐本来在甲板慵懒悠闲的晒着太阳，可他怀里的传音玉却响了起来，给他传音的是洛卿雨，让他来房间里一趟，姜槐不解又困惑的来到洛卿雨的房间。

　　此刻的洛卿雨穿着墨色旗袍，旗袍下的小腿纤细，裸足白嫩柔软，而温绾绾则是一身白色宫裙，素雅温柔，裙摆下的小腿却穿着细腻白丝，两个女孩在床边并排而坐，姜小槐挠了挠头，“怎么了？”

　　“绾绾姐姐说你昨晚太欺负人……卿雨是来帮绾绾姐姐出气的……”

　　姜槐一时间哭笑不得，朝着面前的洛卿雨眨眨眼，“嗯？要怎么个出气法？”

　　洛卿雨抬起小腿，粉嫩可爱的足趾微微扭动，而温绾绾的白丝小脚也不经意的晃荡了下，洛卿雨轻哼一声，“和绾绾姐姐一起……惩罚姜槐哥哥。”

　　……………………………………

　　姜槐脑袋昏昏。

　　此时此刻的他正一人在灵舟上的浴池沐浴，洛月观的灵舟还真是奢靡，连浴池都这般广阔，只是他此刻脑袋昏昏沉沉的，倒也并非因为别的什么，只是脑袋里过分涩气的画面如今还是挥之不去。

　　温绾绾就仿佛天生魅魔圣体似的，当姜小槐一不小心弄脏了洛卿雨的脸颊，温绾绾乖巧凑近，粉嫩舌尖轻轻舔舐她的脸，将其卷起，洛卿雨起初愣神一瞬，随即又忽然莫名的占有欲作祟，试图从温绾绾嘴里抢夺回来，但温绾绾已然将其咽下，无辜的朝着洛卿雨眨眼。

　　于是洛卿雨眼巴巴的望向了姜槐，“卿雨也要……”

　　姜槐总怀疑洛卿雨会被温绾绾带坏到奇怪的地方去，姜槐甩了甩脑袋，试图把脑袋里的画面晃荡出去，可却一直莫名浮现着，刚才好想就地把温绾绾按在身下让她乖巧起来，可卿雨就在边上呢。此刻的两个女孩已然在被窝里聊着些私密话题了，姜小槐反倒是被赶出去的那个。

　　意思是惩罚结束惹，至于还想要奖励？当然没有。

　　姜槐从浴池里钻起来，刚打算穿衣服，耳边却忽然传来白梨玩味的声音，“你沐浴了好久诶，都快到了，我还要沐浴呢。”

　　“那一会儿回了我院子里再沐浴呗。”姜槐开始穿起了衣裳，即便此刻被白梨注视着，他好像也没有很多的羞耻，毕竟前些天的羞耻挑战已经将他的脸皮再度增厚不少，白梨无辜望了一眼姜小槐，“你沐浴的时候都在想什么呢？辣么肿。”

　　“在想很挥之不去的涩涩场景。”

　　“嗯哼？有多挥之不去？和我说说。”白梨一副好奇的模样。

　　“小孩子听不得。”

　　“你才小孩子呢。”白梨不满的望他一眼，姜槐穿好衣裳，望着此刻一身月白旗袍的白梨，她现在是龙娘模样，不管外貌还是声音，似乎确实早已和小孩子不沾边，全然一副御姐姿态。

　　“是刚才和洛卿雨还有温绾绾在房间里做了什么吧？嗯哼？她们竟然都没把你榨干嘛，还能这么肿？”白梨的眼神玩味，姜小槐有一抹小脸红，他的衣裳已经穿好，走到白梨身边捏住她的雪白小脸，白梨也不躲不避的，就这么无辜的望着他。

　　“不会又是被用足羞辱了吧？”白梨笑的直不起腰，姜小槐幽幽看她，“你怎么知道？”

　　“因为刚才绾绾出房间的时候，我看温绾绾又换了一双丝袜呀，诶嘿，看来你搞定她们了， 两个老婆的感觉怎么样？有什么感想吗？”白梨玩味的望着他的眼睛，眉眼弯弯。



## 178 什么都没有

　　“感觉……有点像做梦。”姜槐挠了挠头。

　　虽然他平日里是有很多奇奇怪怪的幻想，那些幻想也不乏有卑鄙阴暗的，可其实他真没预想到过有天他真的会有两个已然如此亲密的女孩在身边。

　　其实单单一个他就已经很满足，何况现在还是两个？姜槐总有种仿佛在做梦的感觉，甚至脑袋总时不时的幻想些更奇怪的东西，会不会有天就可以把卿雨和绾绾抓到一张床上了，会不会可以让绾绾贴着卿雨身子，将卿雨紧紧束缚，然后这个欺负一下，那个欺负一下？想到这姜小槐没忍住又狠狠掐了一下自己大腿，才痛的稍微清醒了点。

　　实在是太太太太太下头了，姜小槐！

　　“口水擦擦，哈喇子都快流出来了。”白梨笑的欢快，姜槐还真伸出手擦了擦，哪有口水？最多就是刚才幻想奇怪事情的时候，表情有点怪异。

　　白梨伸了个懒腰，转过头看他，“现在满足了吗？”

　　“超级无敌大满足。”姜槐点头如捣蒜，白梨伸出手拍拍他肩膀，“你不是说男人的目标都是星辰大海吗？仅仅两个就满足了？”

　　“那时阿沐沐说的，是为了扩宽剧情多写点字数才写了那么多女人，要是真有那么多女人哪吃的消……”

　　“就这腰子就不行了？”

　　姜槐的腰杆一下子挺的笔直，“谁跟你说是腰子不行了？好着呢。我意思是到时候心力交瘁，万一哪个的情绪照顾不好，难免让对方难过，你又不是不知道我，畏畏缩缩胆胆又小小，哪有那么大能力让所有人都开心？”

　　“阿沐沐都能做到，姜小槐却做不到，好弱。”

　　“赫赫，这叫知足常乐，懂又不懂。”

　　白梨歪了歪脑袋，看着姜槐，点点头，“确实，你太知足常乐了。”

　　姜槐总觉得她说的知足常乐似乎和他说的并不是一个意思。

　　两人说话间，灵舟已然抵达了天玄宗，于是白梨御剑而起，姜槐踩在了她的剑上，因为恐高而轻轻搂住了她的腰，他凑近的时候，鼻尖似乎嗅到一点点浅淡香味，是白梨身上的。

　　已是夜幕降临，几人的灵剑都落了下来，温绾绾先回了庭院里，她与妹妹半月未见，这回道极祖地里又发生了那么多事，妹妹心中自然也有担忧，她要赶忙回去给妹妹报平安呢。

　　而姜槐则带白梨去了浴池，趁着她沐浴的空挡，为她在院子里收拾出了房间，替她铺好被褥，等给她铺好房间走出来，他来到院落里，院落里的洛卿雨正在流萤石下跳着无声的舞。

　　洛卿雨的墨色旗袍紧紧贴伏着她的身躯，在仙灵秘境那几个月里，她的身段又发育了不少，如果说先前是纤细柔软的少女，此刻便又有了几分小御姐的架势，她的身材本就完美的继承了洛月观，该纤细的地方纤细如柳枝，可该丰腴的地方却又宛若熟透多汁的蜜桃，让人好想凑近掩面而嗅，再轻轻咬上一口。

　　少女的小腿在流萤石灯光下泛着玉白的光芒，她的眉眼弯弯，跳的尤其认真，姜槐就安静站在槐树下遥遥望着，一曲舞毕，洛卿雨迈动雪白小腿，走到他身边来，唇角微微勾起，却忽然想到什么，柔声说道，“今晚可以一起睡吗？”

　　“当当当然可以。”姜槐看着洛卿雨的眸子，总觉得此刻她的眸子透出一丝狡黠。

　　少女的指尖伸出，轻轻点在姜槐胸口，忽然笑起来，“卿雨有一个小小的要求，想要姜槐哥哥答应。”

　　“嗯？卿雨说呗。”

　　“这三天，卿雨晚上都想和姜槐哥哥睡。”

　　“嗯？这有什么问题吗？”

　　洛卿雨的话锋一转，眸子此刻又透出一丝无辜，“但姜槐哥哥这三天都要禁欲，什么涩涩的事情都不可以做，既不能和绾绾姐姐做，也不能想和卿雨做。”

　　姜小槐一怔，“这是为什么？”

　　洛卿雨扑到他怀里，微微踮起脚尖，凑到他耳边，“想姜槐哥哥好好忍耐三天，这三天里只可以想，姜槐哥哥忍耐的越难受就会越期待，就会越想要卿雨的身子，三天后等姜槐哥哥忍耐到了极点，再狠狠的，毫不留情的折腾卿雨……把卿雨玩坏掉……”

　　姜槐搂住少女纤细的腰肢，低头，“卿雨的想法很危险啊……”

　　“可卿雨想想……就好兴奋……”洛卿雨开始温声软语的撒娇，“所以……姜槐哥哥答应卿雨嘛……好不好？”

　　她最擅长这副委屈巴巴的撒娇模样了，姜槐哪有拒绝的理由，只好哭笑不得的点头，“好好好，那就都听卿雨的。”

　　“嗯呐，那就说好了哦。”洛卿雨轻笑起来，接着身子便一下子跳到他怀里，雪白小腿夹住他的腰，“好啦，姜槐哥哥，我们去睡觉吧。”

　　姜槐轻轻将她搂住，回到房间。

　　……………………………………

　　起初，姜小槐还未曾意识到，洛卿雨的奇怪要求，到底意味着什么。

　　他本只是以为洛卿雨喜欢这样的过程亦或是玩法，所以便乖乖顺着洛卿雨答应下来，过去他和洛卿雨在一块那么久，他也未曾对洛卿雨的身子有过太多贪婪的念头，不过是小小的忍耐三天而已，能有什么大不了的？

　　但渐渐，姜小槐开始察觉到不对。

　　当洛卿雨脱掉衣裙，身上只剩下裹胸和包裹雪臀的柔软小衣，像是小猫一样缩在他怀里，乖乖睡觉的时候，姜小槐忽然发觉，他的心似乎并不能很轻易的冷静下来。

　　而且洛卿雨还过分的抬起一条雪腻长腿，将他的腰轻轻夹住，她的身躯温软，以至于姜槐甚至都不知道他的手究竟该往哪放，似乎他的手不管放到哪都是满手的柔软滑腻，而洛卿雨的呼吸落在他的胸口，让他觉得胸口痒痒的，似乎有蚂蚁爬过。

　　他已经不再是那个纯爱战士姜小槐了，已经彻底堕落，回不去了。

　　“要乖乖睡哦。”洛卿雨忽然小声嘀咕。

　　“在准备乖乖睡呢。”姜小槐嘴硬了一下下，低头在她的额头轻轻吻了一下，搂住洛卿雨的身子，开始努力的想一些能让他静心下来的东西，可似乎他愈是这么想，脑袋便灼烧的厉害，直到洛卿雨都在他怀里睡着了，他脑袋里的奇怪念头才渐渐消融下去，乖乖闭上眼睛。

　　………………………………

　　洛卿雨来到庭院里的第一日。

　　姜槐早早便起床做了早饭，当回到房间喊洛卿雨的时候，洛卿雨的睡姿凌乱，黑色蕾丝的亵裤包裹着她的雪臀，腿夹着被子，露出大片春光，涩气妖娆，姜槐别过脸，开始柔声喊洛卿雨起床，洛卿雨坐起来，揉了揉惺忪的睡眼后开始撒娇，“姜槐哥哥给我穿……”

　　她高举手臂，姜槐去拿来她的衣裳，给她穿起衣裳的时候，难免触碰到她的雪腻酥软的肌肤，给洛卿雨穿上一件墨色的襦裙后，洛卿雨的小腿微微摆动，“还有袜子……”

　　于是姜槐又给她穿起了黑丝裤袜，洛卿雨乖乖躺在床上，姜槐的指尖陷进少女雪白柔软的腿肉，脑袋愈发昏昏，穿好衣裳后洛卿雨才乖乖起床，四人一起在庭院里吃起了早膳。

　　阳光普照，早膳时间姜槐的心似乎悄然静下来，他在庭院里陪洛卿雨与白梨练起了剑，她们在秘境中的剑术都有所收获，姜槐在一旁为她们总结梳理，练到两个女孩的发丝微微因为汗珠而湿润，白梨先去沐浴更衣了，而洛卿雨的眸子则朝着姜槐无辜的眨了眨，“一会儿我们一起沐浴吧？姜槐哥哥。”

　　“不是要禁止涩涩吗？”

　　“只是一起沐浴而已。”

　　“那卿雨需要我帮忙搓泡泡吗？”

　　“这几天都不需要，卿雨会自己搓的，如果姜槐哥哥需要卿雨帮忙搓泡泡的话，卿雨可以哦。”洛卿雨的表情乖巧温柔，等白梨沐浴完，他便与洛卿雨一同去了浴池。

　　夏日的明媚光线，落在少女瓷白雪腻的肌肤，她身体的每一根线条仿佛都那般完美，姜槐望着她的身子埋没进水里，洛卿雨走近来到他身边，为他涂抹起了沐浴的花露，白嫩小手温软，姜槐却只看见水波荡漾，根本不敢直视面前的洛卿雨，总担忧忍不住把她抱到怀里做什么坏事。

　　“给卿雨也搓搓泡泡？”

　　“才不要呢。”洛卿雨娇笑着躲开，朝着姜槐泼起了水，姜槐也朝着她泼水而去，两人像是幼稚的孩子一般在浴池里打起了水仗，而洛卿雨的浴衣早已被水浸润，此刻贴伏在她的身躯，犹抱琵琶半遮面的朦胧诱惑更让姜槐脑袋昏昏。

　　沐浴完以后，洛卿雨还坐在浴池边，小心翼翼的给白嫩小脚涂抹起了花露，看到穿衣的姜槐，她涂抹花露的动作还刻意慢了几分，晶莹足趾微微扭动，很快又撒娇起来，“姜槐哥哥来帮我涂。”

　　姜槐蹲到她身前，认认真真将花露在她的白嫩小脚抹匀，可脑袋里又莫名浮现出前天在灵舟上时，少女白嫩小脚的裸足乖乖并拢，足趾微蜷的涩气模样。

　　洛卿雨的白嫩小手忽然伸到姜槐面前，轻轻捧住姜槐的脸，她的手微微泛起一丝冰凉，声音轻柔，“姜槐哥哥的身子好像很烫呢。”

　　“有吗？天太热了而已。”

　　“刚才卿雨穿衣服的时候，姜槐哥哥扭头没看，所以怕姜槐哥哥不知道，和姜槐哥哥悄悄说一下……”

　　“什么？”

　　“卿雨的衣裙里面，什么都没有。”洛卿雨的声音无辜且天真。



## 179 嘻嘻

　　“不不不该什么都没有吧？”

　　姜槐的目光落到洛卿雨身上，身为清玄宗圣女，洛卿雨的吃穿用度从来都是最好的，她的衣裙除却姜槐给她的，还有近乎紫韵阁每个季节的新款，都会根据她的尺码送一份前来。

　　甚至紫韵阁分文不取。

　　不管是洛月观还是洛卿雨都有这样的待遇，紫韵阁这些年深谙行商之道，这些小礼物虽然算不得什么，值不上几颗灵石，但也确实是实打实的小人情，往后总有能用到的地方。

　　此刻洛卿雨便身穿一件无袖的黑色长裙，分明只有墨黑的颜色，却在许多细节的设计上尤其精巧，前短后长的裙摆，收腰处紧贴腰线的丝带，又因为洛卿雨的团团过于饱满的缘故，似乎侧边还露出一小抹雪白侧乳，姜槐倒是记得洛卿雨穿过这条裙子，只是里面会再穿上亵衣，搭一件披肩的小罩衫。

　　如今她就无辜的坐在那，白嫩足尖轻晃，眸子清澈无辜。

　　“只要不出院子，就算没有……也没关系吧？”洛卿雨的指尖触及到佩戴的储物戒指，一双银灰色的高跟鞋被她捏在手中，“姜槐哥哥可以帮我穿吗？”

　　姜槐接过鞋子，半蹲在洛卿雨面前，认真为她穿起了鞋，当他将高跟鞋的系带轻轻扣好，不经意间抬头，发觉洛卿雨的手正轻轻压在大腿前的裙摆上，雪腻丰腴的大腿都被黑色的衣料尽数遮盖。只是当他抬头这一会儿，洛卿雨的双腿微微分开，指尖也将裙摆微微撩起几分。

　　姜槐视线里一片粉嫩，这般穿好衣裙，撩起裙子，可裙摆下却又如此涩气的场景让他变得有些哑巴，磕磕巴巴说不出话，手上穿鞋的动作都停了下来，直到洛卿雨的足尖轻轻碰了一下他的胸口，柔声说，“还有一只鞋子没穿呢。”

　　说话的时候她的手仍旧拎着裙摆，甚至那双莹白如玉的长腿分的更开了些。

　　姜槐一时间在低头认真给她穿鞋，和眸子目不转睛之间进退两难，直到洛卿雨的手将裙摆再度压下，她将耳边的一缕发丝缕到耳后，“好啦，就算卿雨很喜欢……可一直被这么盯着看的话，也会害羞的。”

　　姜槐低头给她穿好另一只鞋子，洛卿雨才终于站起身，牵住姜槐的手，裙摆的前端落到她的膝盖，倒不至于担心蹦蹦跳跳会露出些什么，可姜槐的脑袋却还是昏昏的，走在洛卿雨身边时候，心跳噗通噗通。

　　………………………………

　　庭院里，凉亭中。

　　姜槐在与洛卿雨下五子棋。

　　洛卿雨的棋艺甩姜小槐十万八千里，更何况姜槐此刻脑袋里的画面还是挥之不去，此刻根本无心下棋，轻而易举便被洛卿雨在棋盘上蹂躏到满盘皆输。

　　“不专心哦。”洛卿雨小声嘀咕着，桌下的小腿抬起，伸直，接着便好自然的搁在了姜槐腿上，她的鞋子还未褪下呢，锋利的高跟鞋鞋尖闪烁着幽幽寒光，可却又不染纤尘，她早以灵气护身，衣裙鞋袜皆一尘不染，鞋子只是装饰而已。

　　“哪有不专心，我本来就下不过卿雨。”

　　“可我听娘亲说，姜槐哥哥就连那位牧家棋仙的道侣都下赢了呢，还替我娘亲把灵石都赢回来了。”

　　“那是作弊的，不一样。”姜槐回答着，指尖却又轻抚在少女雪滑的足背上，洛卿雨的身子每一处都那般细嫩水灵。可半年前他和洛卿雨的相处模式是，他能避免肌肤之亲就避免肌肤之亲，那时候内心平和宁静，可如今却又已完全是截然不同的心态。

　　“这样啊……”洛卿雨捏起桌上的水晶葡萄，将葡萄的皮小心翼翼剥掉，纤纤玉指捏着葡萄凑到姜槐唇边，姜槐刚想低头咬住，洛卿雨的小手却又将葡萄收了回去，粉嫩嘴唇微张，轻轻含住，明媚眼眸一眨不眨的望向姜槐。

　　姜槐弯腰凑近，少女的面颊微微上扬，可姜槐刚想把葡萄夺回来，洛卿雨却调皮的将葡萄含进嘴里，少女的粉嫩小舌与姜槐纠缠好久，于是这个吻也带上了葡萄的清甜。

　　庭院里的荷花池边，楚纤凝不经意间回眸望，眼睫轻颤一瞬，便即刻收回。

　　………………………………

　　洛卿雨忽然发觉喂姜槐吃东西尤其有趣，于是她便放下小腿，来到了姜槐身边坐下，一颗颗剥起了桌上的葡萄和坚果喂他，姜槐乖乖当着被投喂的小狗，偶尔洛卿雨的指尖还会不经意间松开，手中的坚果滑落到胸脯亦或是锁骨，她无辜的朝着姜槐眨眼，姜槐低头小心轻咬回来。

　　可不能浪费。

　　可当姜槐的脸颊想在洛卿雨胸口蹭啊蹭的时候，洛卿雨便伸出手捧住他的脸，眸子认真的像是在哄小孩，“不可以哦，今天明天后天都不可以。”

　　“蹭蹭都不可以？”姜槐无辜又委屈的眨眨眼。

　　洛卿雨凑到他耳边，声音轻柔缓慢，“到大后天，姜槐哥哥想做什么都可以，想亲想舔，还是想留下齿痕，卿雨都乖乖的。”

　　少女的嗓音仿佛带着某种奇异的魔力，让姜槐脑袋里画面感顿时油然而生，顿时间他的脑袋愈发昏昏，枕在洛卿雨的肩膀仿佛失去力气，洛卿雨又坐在一边安静的给他剥起了坚果，凑到他嘴边，姜槐再张嘴一口咬下。

　　到了傍晚，姜槐去了厨房做晚膳，洛卿雨倒没有特别喜欢吃的东西，她的口味更偏向于她的娘亲洛月观，喜欢偏辣一些，可甜食她也很喜欢，清淡点的她也会吃，而楚纤凝则是只喜欢清淡些的东西。

　　姜槐的晚餐做的很丰盛，清淡和辛辣，甜食都有，确保了雨露均沾，晚餐后他便陪洛卿雨继续练起了剑，洛卿雨修为虽已踏入化神五重，可对灵气的运用还不算熟练。

　　练剑时候，姜槐才忽然意识到，洛卿雨提出想要他陪着练练剑，或许并非只因为想再掌握熟练的灵气，还有一分奇怪的心思。

　　姜槐一想到她衣裙下空无一物便分心，到后面就不是分心了，而是总想着用手中的桃木剑来让洛卿雨被迫做一些类似抬腿，腾挪的动作，洛卿雨的小脸羞红，一副幽怨委屈的模样，可姜槐却又有种……好像她就是故意引诱这么自己这么干的奇怪直觉。

　　已经沦为被卿雨玩弄在掌心的鼠鼠了。

　　少女雪白莹润的长腿在裙摆下若隐若现，微微泛起粉红的肌肤宛若开满玫瑰一般诱人，姜槐练剑练到他自己气喘吁吁，如今他空有肉身修为，短时间内的战斗可以靠大力出奇迹，但若是一旦对方想使用灵气打消耗战，那他便有些力不从心。

　　姜槐还琢磨了一下，以后能不能出剑的时候直接使用鸿蒙生死剑直接对寿元开吸，吸寿元也能一定程度上恢复体力，可片刻后想法也自然放弃了，这当然没法在往后切磋的时候使用，一个不好便会被人诟病过于凶残，要是被扣上个邪修的帽子，十张嘴也洗不清。

　　他的注意力很快又回到面前的洛卿雨身上，此刻洛卿雨拎着剑，微微喘着气，其实她还有好多灵气剩余呢，却放下剑，腮帮子微微鼓起，“不练了不练了，姜槐哥哥欺负人。”

　　她微微仰起小脸，“该去沐浴啦。”

　　………………………………

　　夏日的黄昏黯淡阴沉，浴池内水波荡漾，洛卿雨身上的浴袍贴伏着身子，白嫩小手正认真的给他搓着泡泡，让姜槐抬手就抬手，让姜槐转身姜槐就转身，近乎全身上下每一个角落都未曾放过，唯独姜小槐是一下不碰。

　　“嘻嘻。”洛卿雨的指尖轻轻弹了一下姜小槐。

　　羞恼的姜槐转身娶捉洛卿雨，洛卿雨却已经笑着跑开，两人在浴池里嬉戏打闹好久，姜槐总算把洛卿雨捉到怀里，少女的身子滑腻柔软，洛卿雨在水中踮起脚尖，先前还逃的厉害，此刻却又躲又不躲，踮起脚尖轻轻吻他的嘴唇，双腿还把姜小槐夹的紧紧的，不准他乱动半分。

　　………………………………

　　回到房间。

　　洛卿雨换上柔软的丝绸睡衣，靠在床边翻阅起了阿沐沐的暖玉玲珑曲，姜槐就躺在她身边，嗅着少女身上曼妙香气，心却怎么都静不下来，一个鲤鱼打挺起身，“我出去看看月亮。”

　　“嗯呐。”洛卿雨乖乖点头，于是姜槐得以穿好衣服起身，当他来到庭院，夕阳已经尽数落山，庭院里一片黯淡，流萤石并未点亮，庭院里一片漆黑，荷花池里的荷花轻轻摇曳，一袭白色素裙的楚纤凝坐在荷花池旁，乍一望去清冷幽然，姜槐朝着她缓缓靠近，声音轻柔，“师尊还没睡啊。”

　　“刚沐浴过，看会儿月亮就睡。”楚纤凝的声音不悲不喜，淡然如初。

　　姜槐也抬起头，可天幕此刻漆黑一片，月亮被阴云遮蔽，他挠了挠头，“哪有月亮？”

　　“话多。”楚纤凝站起身，朝着她的房间走去，只是走出几步，她忽然想到什么，又忽然转过头来，望向姜槐，“即便是在庭院里，也让洛卿雨将衣裙穿好，不要这般轻浮。”

　　楚纤凝的语气似乎有一丝不悦，于是姜槐点头，“嗯，我一会儿就和卿雨说。”

　　姜槐总疑心楚纤凝会不会觉得是他让洛卿雨这般穿着的？本打算好好开口解释解释，挽回一下他在楚纤凝心中的形象，可话到嘴边一时间又不知该如何开口，于是犹豫间，楚纤凝便已经走回了房间，他只得默默将解释的话再重新咽回肚子里。

　　还是看看白梨小朋友在做什么吧。



## 180 报复

　　当姜槐敲响白梨的房间门，白梨慵懒的喊了一声进，门打开，屋内的流萤石无比敞亮。

　　白梨穿着一件丝质的米白色吊带睡裙，正趴在床上看着书，雪白小腿翘起，无意识地轻晃着，今天她去温绾绾那便做客了，才刚回来不久。

　　白梨性格大大咧咧的，温绾绾和她相处自然也不会有什么问题，白梨翻书翻的认真，没空搭理他，姜槐来到床边坐下，捉住她晃荡的小脚，“在看什么？”

　　“重温一遍浮云风华录。”

　　“有品位，白天你都和温绾绾干嘛去了？”

　　“她带我逛天玄宗呀，明天还约了去天玄宗的石云涧玩。”白梨的声音很自然，没听出什么别扭的地方，姜槐稍稍松了一口气。

　　毕竟白梨是客人，结果刚来第一天他一直都在陪洛卿雨，没怎么招待。

　　“你不用担心我啦，好好照顾洛卿雨就好，说起来我还好奇呢，今天卿雨活蹦乱跳的……难道你们没双修？”

　　“等两天。”姜小槐放开白梨的小脚，视线却又挪到白梨纤细腰肢与雪臀间的曲线，包裹着雪臀的衣裙下，白嫩大腿好诱人。

　　“怎么还等两天了？”

　　“和卿雨约好先沉淀沉淀，过两天再双修。”

　　“喔……你不会是吃不着肉所以才来占我便宜的吧？”白梨一脸玩味加嫌弃的表情，姜槐的眼角微微抽搐了一下，“在你心里我就这么饥不择食？”

　　“什么饥不择食？羞辱我？”白梨一下子翻身坐起来，接着便抬起白嫩小脚，不满的在姜槐胸口踢了一下，轻哼一声，“我不好看嘛？”

　　“好看是好看，我指的是对兄弟发.情有违伦理，太禽.兽了。”

　　“说的好像你给我喂药的时候不嗯似的。”

　　“……”姜槐还真无法反驳，白梨俏皮的眨了眨眼，“打听一下，那你晚上和洛卿雨一起睡的时候，难道不会难受吗？”

　　“是有一点。”

　　“嗯哼？那要不要我帮帮你呀？”

　　白梨的眉眼弯弯，声音也变得温婉，姜槐刚迟疑了不过两秒，白梨便双手抱胸，冷笑一声，“这种问题你竟然不是直接拒绝，而是犹豫？赫赫，还说你不是禽.兽？”

　　“犹犹犹豫怎么了？最后我不还是得拒绝嘛。”

　　“怕老婆就怕老婆，说的那么清新脱俗。”白梨轻轻哼唧一声，“那你怎么没陪卿雨睡，反倒看我来了？”

　　“这不是在她身边睡不着嘛，又担心你一个人无聊来陪你聊聊。”

　　“我没什么所谓啦，反正本来这几天经常都是一个人，这几天你该陪她陪她，一个女人准备把身子交付给你的时候，不管怎么样，也都会有些不安的。”

　　“说的也是。”姜槐轻轻点头。

　　似乎白梨从来都不需要他担心什么，她永远都能自给自足，仿佛从来都不害怕孤独，也从来都不渴求爱，姜槐有时候怪羡慕她的，可有时候却又忍不住想，究竟是真的不怕，还是因为无所依靠，只能依靠自己一人，所以才变得坚韧如铁，习惯了？

　　“那我先回去了哦？”

　　“去吧去吧。”白梨朝着他挥挥手，姜槐刚走出几步，走到门边，白梨却又忽然喊他一声，他转过头，视线里的白梨坐在床边，却又抬起白嫩小脚，“要不给你舔一下？”

　　姜槐幽幽看她，白梨笑的合不拢嘴。

　　………………………………

　　回到房间里时，洛卿雨还未睡下，姜槐钻到被窝里，此刻被窝里已全是洛卿雨身上的香气，暖融融的，刚钻进被窝，洛卿雨便来到了他怀里。

　　姜槐愣是一时间不知道手该放哪，怀里的洛卿雨像是调皮的小猫，脸颊在他的胸口蹭啊蹭的，姜槐低头，小声嘀咕，“师尊说在庭院里要穿好衣裙。”

　　“喔……”洛卿雨乖巧应了一声，可却又无辜抬头，“如果不是练剑时候，姜槐师兄故意欺负人，那楚姨怎么会知道？”

　　“练剑就是要专心，才不是故意欺负人。”

　　“哼哼，卿雨才不信呢。”少女的眸子狡黠，在他的胸口轻轻咬了一下，随即小脸又蹭了蹭，乖乖闭上眼睛。

　　姜槐低头，嗅着她发丝浅淡的香味。

　　好像又是难熬的不眠夜。

　　……………………………………

　　洛卿雨来到庭院的第二日。

　　今日窗外天色阴沉，于是两人便多睡了一会儿懒觉，起床时候洛卿雨揉揉眼睛，开始朝着姜槐撒娇，于是姜槐给她穿好衣裳，和她一起走出庭院，这时候他才开始准备早膳，楚纤凝已在凉亭里静坐，白梨坐在她的对面，两人似乎在低声聊着些什么，姜槐也听不清晰。

　　这山中有趣的事本就不多，吃过早膳后便已无所事事，洛卿雨的衣裙今日穿的好好的，姜槐便带着她与白梨一同去天玄宗逛了，路上还有温绾绾一起。

　　许多天玄宗弟子看到这一幕都尤其诧异，毕竟先前温绾绾与姜槐师兄关系暧昧的消息早就流传遍了天玄宗，此刻姜槐名义上的道侣洛卿雨却也在他身边，两个女子手牵着手，似乎关系尤其要好的模样，而一边的姜槐还站着个漂亮圣洁过分，甚至额头有一对珊瑚龙角的女子。

　　艳羡嫉妒的目光近乎都要把姜槐给淹没了。

　　姜槐陪着她们在宗门里逛了一整天，还给她们画了几幅画，回到庭院时候已是傍晚，白梨今晚和温绾绾一块睡去了，便只有姜槐与洛卿雨回来，姜槐做好晚膳，楚纤凝吃了一点便放下碗筷，回房休息了。

　　今日天色尤其阴沉，明日难免会有一场瓢泼大雨，每逢雨天楚纤凝的暗伤便会发作，她会在房间里闭目养神，因此闭门不出。

　　姜槐与洛卿雨一同沐浴完，回到房间，缩在姜槐怀里的洛卿雨，手中却拿出了一颗留影石来，她的脑袋枕在姜槐胸口，声音轻柔，“姜槐哥哥要陪我一起看吗？”

　　姜槐当即一愣，才反应过来这是他与温绾绾录制的留影石，但此刻洛卿雨就在他怀里，他和洛卿雨一同看着他欺负温绾绾的场景……这画面颇有些怪异。

　　姜槐不经意间低头，发觉洛卿雨的小手都缩在被子里，裙摆似乎被她撩到腰际，而她的指尖……

　　她的脸颊微微泛着红，眸子迷离闪烁，可今天才第二天呢，姜小槐又开始脑袋昏昏，而洛卿雨的腰肢则缓缓拱起，好一阵以后，她的小手在姜槐胸口轻轻戳了戳，小声嘀咕，“姜槐哥哥抱我去沐浴……”

　　……………………………

　　沐浴回来以后，姜槐还得再换一条崭新的床单。

　　“还有十二个时辰……”洛卿雨的脸颊在他的胸口蹭啊蹭的，身子疲惫的她很快便满足的闭上眼睛，姜小槐却睡不着了，望着天花板发呆好久。

　　磨人的小妖精。

　　…………………………

　　洛卿雨来到庭院的第三日。

　　今日醒来的时候，窗外真的大雨倾盆，姜槐睁开眼睛的时候，洛卿雨正趴在他的身上，眸子一眨不眨的盯着他，姜槐朝着她眨了一下眼，“怎么了？”

　　“姜槐哥哥陪卿雨去趟紫韵阁好不好？”

　　“嗯？想买新裙子？”

　　“不是啦，是想买些薄薄的小袜子……”洛卿雨凑到姜槐耳边，“今晚……可以给姜槐哥哥撕着玩……”

　　于是姜槐顷刻间便爬起来了，给洛卿雨穿好衣服，两人一同去了天玄宗的紫韵阁分阁，陪着洛卿雨买了好多可爱的小袜子，洛卿雨还挑选了一件如温绾绾一般款式的女仆裙，裙摆下搭的却是黑丝吊带袜，轻薄的裤袜包裹着她雪腻修长的美腿，踩着的高跟鞋让她的身姿愈发纤长，下午和姜槐并排在凉亭里听雨的时候，洛卿雨还时不时轻轻勾起袜筒的边缘，让袜子在大腿上轻弹发出吧嗒一声。

　　今夜的晚膳过后，便到了沐浴时间，浴池里，沐浴好的少女无辜的望着姜槐，声音轻柔，“姜槐哥哥喜欢哪身裙子？”

　　“白天那身便蛮好看的。”

　　“那就这一身啦。”洛卿雨小心翼翼的穿好裙摆，和姜槐一起回到房间里，房间门被紧紧锁上，此刻庭院外在下着倾盆大雨，雨声嘈杂纷乱，可姜槐的世界却无比安静。

　　洛卿雨坐在床边，被超薄黑丝包裹的小脚轻轻晃荡，她的眸子柔软地望向姜槐，“鞋子要脱掉吗？”

　　“都可以啦。”

　　“卿雨想知道姜槐哥哥喜不喜欢嘛……”

　　“那就不脱。”

　　“嗯呐。”洛卿雨来到了床上，身子乖巧躺下，姜槐躺到了他的身边，凑近，在亲吻洛卿雨嘴唇的时候，洛卿雨狡黠的逃开了一回，接着便被抓住，按在身下狠狠亲吻，直到快喘不过气，洛卿雨不知何时悄然抬起小腿，黑丝小腿将姜槐的腰紧紧勾住，她的声音微微有些无力，“现在……姜槐哥哥可以……狠狠报复卿雨了……”

　　“怎么成报复了？”

　　“卿雨……喜欢姜槐哥哥粗暴些对待……这两天卿雨故意折腾姜槐哥哥，就该被……惩罚……卿雨……不怕疼的……”

　　她的手掌捧着姜槐脸颊，“姜槐哥哥让卿雨掉越多眼泪……卿雨就越喜欢……”



## 181 想我

　　雨落初荷，雾气氤氲。

　　楚纤凝听了一夜的雨声，可起身后才后知后觉的反应过来，昨夜下那么大的暴雨，恐怕院落池塘里的荷花都该被打的七零八碎了。她穿好道袍，起身来到荷花池旁，些许荷叶早已不堪重负，零落漂浮在水面，望着一片狼藉的荷花池塘，她心底忽然有些说不清的难过。

　　为什么她早些没想到这回事？若是早些以微弱灵气阻止这场暴雨，或许这池荷花便不会变得如此刻这般零碎，些许花枝已然折断，倒在淤泥里。

　　有些事明白过来总是太迟。

　　………………………………

　　今日的姜槐起床要比先前稍微晚些，但也不过是晚一点点而已，早膳的时间仍旧没变，楚纤凝望着面前碗里的红枣莲子银耳羹，还未开口，姜槐便已经说道。

　　“我记得师尊不喜欢太甜，所以这份糖放的少些，天气潮湿，师尊旧伤发作的还厉害吗？”

　　“比先前好很多，不必你担心。”

　　“那就好。”姜槐轻轻点头，接着便端起剩余的红枣莲子银耳羹，先是敲了敲门，告诉白梨桌上有银耳羹让她一会儿自己去喝，接着便端着银耳羹回了房间，门被他轻轻关上。

　　楚纤凝望向紧锁的房门，总觉得先前和姜槐的对话有种陌生感，她也说不清楚，是否只是因为她心绪敏感想的太多？

　　房间里，姜槐正拿着汤勺一勺勺的在喂洛卿雨。

　　洛卿雨依靠在床边，身上还裹着被子，雪白小脸娇嫩粉红，她的身子酥软，此刻已提不起一丝一毫力气来。

　　她喜欢疼，或许曾是因为疼能带给曾经那个麻木的她一丝一毫的刺激感，于是渐渐便成了不好的习惯。姜槐也曾努力试着去纠正这种习惯，可后来想想却又释然了，只要不是真切伤害到自己的身体，喜欢那就喜欢吧，昨夜的洛卿雨贪婪索求好几回，甚至一度被（）昏过去，嘴角止不住的淌着口水，却仍旧不依不饶。

　　欺负当然不至于欺负坏了，姜槐想着她毕竟是初次，总该收敛些，可洛卿雨却跪趴在床上，白嫩纤手轻轻掰开臀缝，回眸。

　　直到彻底没了一丝一毫的力气，再承受不了任何摧残，洛卿雨才蜷缩着身子，在姜槐怀里如同安睡的小猫一般睡去，此刻的少女乖巧的喝着姜槐微给她的银耳羹，接着委屈巴巴的看向他，“卿雨起不来床了……”

　　“那就多睡会儿呗。”

　　“那姜槐哥哥呢？”

　　“我就在这陪你，哪也不去。”

　　给她喂完了早餐，姜槐把洛卿雨抱起来，先放在了房间的长椅上，接着才开始收拾起了床单，按着洛卿雨的要求将那一小抹落红裁剪下来，洛卿雨小心翼翼收好。接着他换了新的床单，给房间里搬了个浴桶，洛卿雨的身子被她放到了浴桶里，他小心翼翼擦拭着洛卿雨的身子，少女的白嫩肌肤上还有些许红痕，有些是她昨夜自己拧出来的，雪臀上的掌印则是姜槐留下的。

　　沐浴完以后，姜槐把她的身子擦干，洛卿雨又缩到了被窝里，眸子一眨不眨的望他，直到姜槐也爬到了床上，陪着她在暖烘烘的被窝里，两人互相凝视着彼此眼睛，眨眨眼，什么都没说，洛卿雨傻笑起来，接着小脸又凑到姜槐面前，粉嫩嘴唇微微张开。

　　亲到脑袋晕晕乎乎以后，就成了最好的助眠剂，洛卿雨又缩在他怀里睡着了，姜槐轻轻抚摸着少女漆黑的发丝，轻缓拍打着她雪白的脊背，眸子望向窗外阴沉的天。

　　天幕灰蒙蒙的，时不时还有些许雨珠落下来，风将乌云吹的翻滚涌动，他渐渐入神。

　　总感觉肩上多了些担子，倒也并非沉重感，就连他自己都有些说不清，过去他从未想过什么责任亦或是牵绊，所以即便是修为被废他也没有多伤心难过，毕竟他本就不那么追逐修为深厚，得道长生。但此刻他与洛卿雨，与温绾绾成婚已是必然，那恢复修为的事情，自然便该再多上点心。

　　九幽婆婆开出的那张药方，那三位药材分别是火罗圣果，雪绒花，以及碧落藤，这三位药材是重塑气海的关键，而洛月观冰魄玄体的作用，想来应该是压制这三位药材里的火毒性，而花灵之体，其作用应该是将这三位药材的药性调和，得以更好的吸纳。

　　他本就也算是世上最好的几名药师之一，若是想重塑气海，而不借助双修的法子，那便该寻找拥有冰魄玄体作用，以及花灵之体作用的灵药，到时候以此来炼药，寻求治愈的契机。

　　等月澜洲大比的事情处理完，到时恰好要去一趟玲珑洲，紫韵总阁就开在玲珑洲，姜槐准备到时去将他的丹阵炼药之法售卖出去，以此来借助紫韵阁的资源，为自己寻找剩下的几味灵药。

　　月澜洲大比以后，便是选出三人来参加东域大比，最终再从东域大比中决出五个名额，来参加每逢十年便会举行一次的五域大比，姜槐很早便听闻，年末的五域大比，似乎排名前几的奖励，便可获得一片生长在极源之境里的生命神树绿叶，那时最好的疗伤灵药，若是能获得那片绿叶……楚纤凝的旧伤，或许便可完全治愈。

　　这也是姜槐准备参加年末五域大比的唯一理由。

　　…………………………

　　午饭时候，洛卿雨也没能起来床，于是姜槐便拿着筷子一筷一筷的喂她，白梨因为无聊也来到了房间里，看着洛卿雨这般娇软无力的样子，伸出手戳戳姜槐脑袋，“也不知道心疼心疼卿雨。”

　　“没啦，我还好的。”洛卿雨柔声回答着，临近傍晚的时候总算是从床上起来了，在庭院里一起吃了晚膳后，她与白梨和姜槐，一同在天玄宗散了好一会儿步，深夜回到房间，洛卿雨身子缩到姜槐怀里，仰面看他，“姜槐哥哥给我脱。”

　　姜槐一件件剥开她身上的衣裙，宛若羊脂白玉般的白嫩肌肤渐渐显露，这回还没来得及言语，洛卿雨却先将他按倒在了床上，白嫩小脸微微泛红，“明早约好要一起去蝴蝶谷呢，所以……”

　　“所以什么？”

　　洛卿雨将白丝袜筒小心卷起，坐在床上，将白嫩小脚一点点伸进袜筒里，接着小声嘀咕，“所以……今晚，今晚不能被欺负太多回……不然明日又腿都合不拢了……”

　　她柔声说着，腿上的白丝过膝袜已经不知不觉间穿好，少女来到他的胸前坐下，却是背对着他，她努力弯下腰肢，发丝被她缕到耳后。

　　………………………………

　　相较于昨夜风雨飘摇般的天气，今晚的天色便如同潺潺溪流一般，洛卿雨的身子靠在姜槐怀里，臀儿被他轻轻托着，动作极尽轻柔，渐渐少女还学会了自己扭动腰肢，无力时候便靠在姜槐怀里，手轻轻搭在他肩膀。

　　“可不可以就这么睡……”洛卿雨的身子趴在他身上，被子被姜槐扯过来将两人裹紧，姜槐低头看着她眨动的眼睫，“卿雨睡得着？”

　　“试试看嘛……这样就好像……姜槐哥哥和卿雨连在一起似的……”

　　事实是这样确实睡不着，好一会儿以后，洛卿雨的指尖轻轻摸了摸自己的小腹，幽幽的轻轻按了一下，才不情不愿的努力起身，这般小小动作便剐蹭的她双腿发软，她又缩到了姜槐怀里，背对着姜槐躺下，姜槐从身后轻轻搂住她的腰。

　　又是一夜好眠。

　　………………………………

　　姜槐忽然发觉时间过的好快。

　　似乎洛卿雨也没来庭院几天，可明日她就该回清玄宗了，这些天洛卿雨白日与他和白梨一起在天玄宗闲逛，无聊时候便凑在一块玩玩纸牌，亦或是姜槐教她们做饭，昨天还去放了风筝，到了夜里两人便缩在房间里，喂饱洛卿雨以后洛卿雨就会乖乖依偎在他怀里，少女似乎变得愈发食髓知味起来，有时已是不止满足于夜里，甚至傍晚时分，还曾趁着姜槐一人在厨房里做饭的时候，来到厨房，抓着姜槐手触碰她的裙摆，当姜槐感知到她裙摆里空无衣一物，少女便乖巧趴在了墙边。

　　甚至洛卿雨总想趁着深夜月明，去到庭院的凉亭里，但姜槐总担忧动静太大，惊扰了楚纤凝总归不好，没答应，洛卿雨幽怨的眼神倒很快在身子酥软后消融。明日便要回清玄宗了，今夜的少女格外柔韧，即便是身子提不起一丝一毫力气了，都舍不得睡觉，抬着腿勾着他的腰，还软声软语的想再要一回。

　　姜小槐现在只能说霸皇决立大功了。

　　次日清晨，洛卿雨的冰灵鸟从清玄宗飞来天玄宗，来到庭院里，此时的冰灵鸟已被喂养尤其肥美，羽毛光滑柔顺，洛卿雨恋恋不舍的跳上冰灵鸟柔软脊背，临别前还微微撅起嘴唇，姜槐很快明白她的意思，凑近，洛卿雨又搂着姜槐脖颈亲吻了好一会儿，才终于离开。

　　临别前，她凑近姜槐耳朵，柔声说。

　　“在清玄宗……卿雨在夜里想姜槐哥哥的时候……姜槐哥哥也要记得想我。”



## 182 好弱

　　　姜槐坐在了凉亭里。

　　他的心似乎也多了那么一丝空落落的，先前洛卿雨也来过天玄宗暂住好几回，可每回姜槐送她离开的时候，心底其实没太多不舍，只是这回却有些莫名的失落。

　　这回分别，下回再见就是月澜洲大比了，还有近乎一个月时间呢。

　　此时的姜槐正在与白梨下五子棋，两人便是真的棋逢对手，杀的近乎难解难分。

　　温绾绾要做个宗门任务，下山了一趟，要过几天才会回来，她接的任务倒蛮简单的，只是诛杀一个祸乱村落的结丹凶兽，对此刻已经化神修为的她，自然没有任何难度，姜槐也没太过担心。

　　“唉，卿雨走的好快，本来还想和卿雨一起睡一晚呢，结果卿雨每晚都被你霸占。”白梨无聊的晃荡着白嫩小腿，前段时间她和姜槐一起去了天玄宗的紫韵阁，作为东道主的姜小槐出钱给她买了不少好看衣裙，此刻她穿着一件无袖的紫色旗袍，旗袍下的双腿雪白细腻。

　　“赫赫，你就算问卿雨卿雨也未必和你睡呢。”

　　“唉，卿雨也见色忘义。”白梨托着腮帮，抬眸看着面前的姜槐，“这几天绾绾也不在，卿雨也不在，晚上你会不会一个人睡不着呢？”

　　“我以前那么多年都是一个人睡的，怎么会睡不着？”

　　“由俭入奢易，由奢入俭难，多简单的道理。”白梨的眸子透出一丝玩味。

　　先前她也曾觉得永远都不会寂寞的，一个人也没什么关系，可后来认识了姜槐，一同在秘境探索冒险，分别以后，她便开始一个人在床上莫名的辗转反侧，开始说不清的渴望一个温暖的怀抱。

　　“那我要是真睡不着，不就是考验我们兄弟情义的时候了？”

　　“臭不要脸。”白梨朝着他翻了个白眼，忍不住伸出手敲了一下他脑袋，“以前都是我调戏你的，你最近是越来越不要脸了。”

　　“你这就是不讲道理了，怎么你调戏我可以，我调戏你就不行？”

　　“因为我不是真的想睡你，但说不定你是真的想睡我？”白梨的唇角勾起，姜槐幽幽看她，“你这就是泼脏水了嗷。”

　　“嗯？那你看到我光着身子的时候别嗯啊。”白梨无辜的朝着他吐舌头，“只要你不嗯，我就可以相信你，你要挑战一下吗？”

　　“……”姜槐愣是无力反驳。

　　“别说是嗯了……”白梨桌下的小脚抬起，搁在了他的腿上，白嫩足尖在他的小腹戳了两下，“有的人说不定看到女孩子的小脚就开始兴奋了呢。”

　　“对不起，完全没有半点感觉。”

　　“那踩上去的时候呢？”

　　“也不会有的。”

　　“那试试？”

　　“那不行。”姜槐赶忙抓住白梨的足踝。

　　终究还是斗不过白梨姐姐。

　　………………………………

　　夏日的白天变得尤其漫长。

　　庭院里，楚纤凝一袭白色春裙，裙裳微微透明，裙裳上的刺绣便如画一般贴伏在她雪白肩膀，以往姜槐这时候总会忍不住悄悄多望两眼，反正看看又不犯法，师尊也不会生气，可今年夏天他似乎收敛不少，已然极少再悄然望楚纤凝发呆时的侧脸，只是偶尔不经意看她时候，还是难免会被惊艳几分。

　　“那些灵药，你打算怎么处理？”楚纤凝淡然问道。

　　先前院落里收到了好多东域各地寄来的灵药，大多都是些续命的药材，有些甚至尤其珍贵，姜槐清点过了，合计起来近乎能售卖六七十万灵石呢。

　　但这毕竟是他人赠礼，退回去吧姜槐嫌麻烦，可要是直接卖出去吧，似乎又不太好，毕竟也是众人的一份心意，姜槐挠了挠头，“我把它们都炼了吧，到时候挂到紫韵阁卖点灵石换钱，对了师尊……”

　　姜槐来到楚纤凝面前，手中取出二十万灵石票来，这是上回洛月观硬塞给姜槐的，他将灵石票摆到楚纤凝面前，“这是上回师尊给我的灵石，暂时也没有要用到的地方了，我手上的灵石够花，师尊便先收着吧。”

　　楚纤凝望了一眼桌上的灵石票，沉默片刻后，将其默默收起，轻轻点头。

　　傍晚，姜槐在庭院里做好了晚膳，吃过晚膳以后，拎起食盒准备出门一趟，白梨蹦蹦跳跳的跟在了她身边，好奇问道，“你去哪？”

　　“去看看温芙芙，绾绾这两天不是下山做宗门任务了嘛，刚好到该给她送新药的时候。”

　　白梨轻轻点头，接着便跟在她身边，一同来到了温绾绾的庭院里。

　　前些天白梨已然去温绾绾庭院里做客过了，也认识了温芙芙，和温芙芙结下了深厚友谊，因为她们两个人都是阿沐沐的忠实读者，温芙芙已经从温绾绾口中得知了姜槐就是阿沐沐的事实，但是不愿接受，怎么想都觉得很幻灭。

　　她最最最喜欢的阿沐沐，那个那么了解女人，那么懂风花雪月的超级阿沐沐，竟然是看上去就很正经的姜槐师兄，完全接受不能。

　　温芙芙打开门，此时的她穿着粉色春裙，裙摆轻盈而柔软，露出大片肌肤来，在庭院里她一直都穿的尤其清凉，反正她本就不怎么出门。前几天温芙芙还和温绾绾，白梨与洛卿雨一起，几个人一同去逛了天玄宗的灵兽山，温芙芙看着一只通体雪白的长毛猫走不动路，洛卿雨便拿出灵石替她买了下来。

　　温芙芙先看了姐姐眼色，发觉姐姐没有意见以后便欣然接受，开心的恨不得抱着洛卿雨亲上一口，此时来开门的她都还抱着猫，望见姜槐与白梨，很快视线便盯住了姜槐手中的食盒，“嗯？什么好吃的？”

　　“做了香芋蒸排骨，黄焖灵鱼，还有份番茄炒鸡蛋。”姜槐把食盒放下，这些本就是给温芙芙留的，温芙芙把猫猫放到一边，接着便坐在桌边吃起了晚饭，白梨也开心的逗起了地上的白猫，追着小猫跑了一会儿后抓到怀里狠狠揉了揉。

　　“姐夫来做什么的？”

　　“来给你送药。”

　　“那姐夫终于要帮我按摩身子了吗？”

　　本来姜槐也是这么打算的，他良心上倒是过的去，给她涂抹药液本来也算不得特别麻烦，大不了让她穿身轻薄些的衣裙，隔着衣裙吸收涂抹，也就多浪费点而已，如今他财大气粗，浪费点药液不算什么。但既然白梨也在，那就刚好还能避免自己亲自动手了，他伸出手捏了捏白梨小脸，“来，帮个小忙，我教你一会儿该怎么给温芙芙按摩身子，你照着我给你按的给她按一遍。”

　　“喔。”白梨倒是无所谓，甚至连半点脸红都不曾有，歪了歪脑袋，“那要去床上吗？”

　　“去躺下吧。”

　　于是白梨便乖乖陪着姜槐去了房间，温芙芙留在庭院吃着晚餐，姜槐望向视线里乖乖躺好的白梨，她的眼眸无辜且慵懒，他凑到床边，伸出手轻轻给她按摩起了身子，顺便讲解着每一个穴位的作用，一遍按完，姜槐无辜眨眨眼，“记住了吗？”

　　“没记住，再来一遍。”

　　“……”这家伙明显是故意的。

　　姜槐只好再认认真真给她按了一遍，白梨的身子软软的，他捏起来却近乎没有一丝负罪感可言，或许是因为过去两人在秘境里相拥而眠许多日夜，还是因为两人早就坦诚相见无数回，又因为各种奇奇怪怪的机缘巧合和莫名的玩笑，此刻关系已然变得尤其微妙。

　　姜槐认真再给她按了一遍，白梨才点点头说记住了，接着便轮到了白梨给温芙芙按，温芙芙先去沐浴了，回来时候穿着简单的浴袍，姜槐望向温芙芙的时候，总难免幻视一个瞬间，毕竟温芙芙与温绾绾实在是好像好像。

　　这回换做是温芙芙乖乖躺在了床上，白梨小心用药液在她身上涂抹，姜槐在一边做指导，避免白梨按错了穴位，温芙芙的身子本就经不起什么刺激，委屈的看白梨，“有点痛……”

　　“那我轻点。”白梨有些不好意思的回答，下手稍稍轻了几分，可还是拿捏不准力道，痛的温芙芙眼泪都要掉出来了，白梨一时间有些小羞愧，“还是你来吧……我好像不擅长这个。”

　　姜槐无奈叹气一声，只好来到温芙芙身边，轻轻给她按起了身子，先从白嫩小脚开始，白梨则出门找猫猫玩去了，房间里一下子就只剩下了姜槐与温芙芙两人。

　　温芙芙身上的浴袍轻薄，身子还有未擦拭干的水珠，浴袍的领口露出的那一抹温腻莹润雪白，她的脸颊微微羞红，躺在床上望着姜槐，姜槐的神情倒是很认真，温芙芙的眸子却一脸警惕，“你会不会也会阿沐沐书里写的，那种只要一给女人按摩，她就会悄然情动，然后眼眸迷离，再也离不开你的手法？”

　　“那当然是有夸张成分的好不好？”姜槐无奈看她，在她的足心按了一下，温芙芙的粉.白足趾一下子蜷缩起来，小声嘀咕，“姐姐比你温柔多了……”

　　“这不是你姐姐不在嘛，将就一下啦。”姜槐努力让动作再轻了几分，或许是因为温芙芙的身体不受力的缘故，也可能因为她和温绾绾是一样的体质，温绾绾是那种，坐在他怀里和他亲吻都能把自己亲吻到自己身子软乎乎的体质，看来温芙芙也差不多。

　　温芙芙乖巧躺在床上，任由姜槐的手在她身上肆意施为，只是过了片刻，她却忽然说了一句让姜槐感到奇怪的话。

　　“明明过几天姐姐回来了再给我按也行的……你说，姐姐为什么要拜托你给我按摩身子呢？”温芙芙的声音听上去那般无辜，可当姜槐转头看她的时候，却似乎察觉到一抹狡黠。

　　“可能你姐姐希望你快点好吧，不要多想。”

　　“不是哦。”温芙芙无辜的眨眨眼，“姐姐是专门问过我，是希望我等她回来了，再由她来给我按摩身子，还是希望她拜托你来替她，然后……我选了姐夫。”

　　“所以你为什么选我？”

　　“因为我对阿沐沐写的那种按摩法子很好奇。”

　　“……那是骗人的，你真信啊。”

　　“好失望。”温芙芙斜视他一眼，眸子又变得好屑，“你根本就不是阿沐沐，阿沐沐会的你根本就做不到，好弱。”

　　“……”姜槐无言。



## 183 芙芙什么都会做的

　　她在钓鱼。

　　姜槐只花了一个瞬息的时间便意识到了这一点。

　　什么所谓将女子按摩到浑身湿漉漉，从此便再也离不开你的按摩手法，姜槐当然是不会的。但按到软乎乎的手法他还是略懂一点的，只是如今面前的温芙芙是小姨子，用不得。

　　即便是最简单最寻常的，为了激发穴位反应来吸收药液的指尖按摩，温芙芙似乎已经有些承受不住，额头浮现出一层蒙蒙细汗，纤细腰肢时不时拱起落下，以至于姜槐干脆给她腰肢下面塞了个枕头。

　　“我明明用的力很轻啊……”姜槐有些不解的望着她，分明先前他教给温绾绾的也是一样的手法，所以他忍不住问，“以前每回姐姐给你按的时候，也是这样吗？”

　　“姐姐按的比你舒服多了，还会说哄人的话，按完还会帮芙芙沐浴呢。”

　　“这不是她不在嘛，将就一下啦。”姜槐说着，又趁着说话的间隙在少女的腰肢轻轻一捏，温芙芙轻咬着嘴唇，白嫩小腿下意识高高翘起，柔软足弓微微弯曲，足趾尽数绷紧，喉咙里发出奇怪的声音。

　　当姜槐不经意间看向她的脸，才发觉温芙芙已经将手指凑到了唇边，将指节轻轻咬住，这画面带着一股莫名的涩气，她的脸颊泛着浅淡粉红，总让姜槐下意识想到情动的温绾绾。

　　“好了好了，接下来你自己把药液抹匀一下就好。”

　　“没力气。”

　　“那我让白梨来帮你涂……？”

　　“让别人看着自己身子，好丢人。”

　　“难道被我看到就不丢人？”姜槐一时间有些摸不着头脑。

　　“芙芙的身子和姐姐一样，姐夫见过姐姐的，就等于已经见过了芙芙的，所以不丢人。”

　　这是什么奇怪的逻辑？姜槐一时间没弄明白少女奇怪的心思，却也真的拿出药液来，在她浴袍外裸露的肌肤上轻轻揉搓，直到她白嫩的肌肤都渐渐泛起一层玫瑰般的红晕，姜槐的动作缓慢，温芙芙的呼吸也变得无比缓慢，仿佛时间的流速在悄然延缓一般。

　　一炷香时间以后，姜槐才抬起手，“好啦，休息的差不多了吧？剩下的自己抹吧。”

　　“还是没力气。”温芙芙无辜眨眼。

　　“别闹，药液要一并吸收了效果才好，快乖乖爬起来。”

　　“不要不要，姐夫给我涂嘛。”温芙芙朝着他无辜眨眼，试图撒娇取胜，直到姜槐微微板起脸，温芙芙脸上撒娇的神情才渐渐消融，她缓缓坐起来，接过姜槐手中的药液，另一只手指向门外，“那姐夫出去，不许看。”

　　她的声音这回就似乎带着那么一点赌气的意味了，但即便她不说，姜槐当然也会走出门去。他将门轻轻关好，站在门外，看着院落里逗猫的白梨，挠了挠头，脑袋有点乱乱的。

　　等了好一会儿的时间，姜槐身后的门才打开，屋内的温芙芙换回那身粉色春裙，瓷白身躯藏在朦胧的春裙里，若隐若现的雪白宛若藏在云朵里的月亮。

　　“姐夫。”温芙芙忽然小声嘀咕。

　　“嗯？”姜槐回头。

　　“好讨厌。”温芙芙的小拳头在他的后背轻轻锤了一下。

　　“怎么？”

　　“不告诉你。”温芙芙别过脸，鼓起腮帮子，只是小拳头又在他肩膀锤了一下，不痛不痒。

　　她去到白梨身边，拿着前些天姜槐做的逗猫棒陪院落里的猫猫玩了起来，姜槐坐在了树下，却不太干看温芙芙，她这身衣裙太过轻透，而衣裙下似乎并未穿上亵衣，还未完全吸收的药液让她白嫩肌肤仿佛带着一抹水润的光泽，莹白细腻。

　　好涩。

　　改天可以给绾绾也涂抹上滋润肌肤的透明药液欺负。

　　姜槐脑袋里莫名联想到奇奇怪怪的事情来，两个女孩因为一只猫玩的无比开心，他则有些无所事事，便靠在躺椅上晒起了月亮，月光皎洁，落在庭院里两个漂亮的女孩身上，有种画卷般的朦胧感。

　　于是姜槐又不再看月亮。

　　温芙芙玩累了以后才来到他身边，就站在他的面前，姜槐回过神，看向流萤石下少女雪白的身躯，他还没来得及开口，温芙芙却忽然往前走了一步，接着便转过身来，钻到了他的怀里。

　　一阵浅淡的香风拂面，温香软玉入怀，姜槐一时间有些不知所措，“干嘛？”

　　“要抱抱。”

　　她回答的是如此的理直气壮，以至于姜槐一时间甚至想不到什么话来反驳，他还没来得及开口，温芙芙便已经接着说，“姐夫不是总拿我当做小孩吗？如果真是这样的话……”

　　温芙芙的小香臀不过是在姜槐怀里轻轻蹭了蹭，很快便有了回馈，她转过头来，眸子直勾勾的盯着姜槐，毫不掩饰眸子里的嫌弃和鄙夷，“那姐夫为什么还会有反应？”

　　“这种玩笑开不得……快起来快起来……”

　　“就不。”温芙芙不仅不起来，还又在姜槐怀里蹭了蹭，姜槐下意识搂着她腰肢想将她抱起，温芙芙却又在他怀里扑腾个不停，姜槐总感觉像是被黏住了，一时间哭笑不得，“你到底要怎么样？”

　　“语气好凶。”温芙芙先前的明媚又一下子转化为了小小的委屈。

　　“哪有？”

　　“就只是想……抱一下而已。”温芙芙的声音越来越小，以至于姜槐忽然生出一丝莫名的心软，他坐直几分，搂着温芙芙的腰肢调整了下她的坐姿，从身后轻轻搂住她的腰，问，“然后呢？”

　　“就这样就很好。”温芙芙的身子往后稍微仰了仰，抬头望向天上月光。

　　姜槐没再说话，因为此刻的气氛好微妙，又过了好一会儿，他才听到温芙芙小声说，“我总好奇，书上说的到底都是不是真的。”

　　“又是哪本歪书？”

　　“书上说，一个人寂寞的时候，一个轻轻的拥抱就是最好的解药。”

　　姜槐好像隐约记得他写过这句话，可写没写过又有什么关系？写那段话的时候还是他的多愁善感时期，那时候的他是否也曾觉得过寂寞？姜槐一时间有些不知所言，下巴靠在温芙芙的肩膀，声音轻柔几分，“怎么又忽然寂寞了？”

　　“姐姐前段时间和你一起下山好久，才回来几天呢，这两天又都不在院子里，芙芙一个人在家……每天只能躺在床上看戏本子，只有猫猫陪我，怎么就不可以寂寞了？”

　　“那你来我的院子里找我们玩嘛。”

　　“姐夫又没说芙芙可以来……芙芙怎么好意思来？”温芙芙轻咬嘴唇，委屈回答。

　　“那我现在说了，无聊的时候可以来我院子里玩嘛。”姜槐柔声说着，可温芙芙却又轻轻摇头，“不要，我见过一面楚仙子，冷冰冰的看着就好吓人。”

　　“没啦，师尊是外冷内热的性格，只是看着冷淡而已。”

　　“我害怕。”温芙芙小声回答，“还是就在房间里看戏本子吧……你真的真的没有骗姐姐吗？你真的真的就是阿沐沐？”

　　“虽然很不想承认，但我确实就是……好了，现在你可以尽情嘲笑了。”姜槐无奈笑道。

　　“为什么要嘲笑？”温芙芙的声音很轻，“阿沐沐的书陪了我好久好久好久呢，那么多戏本子里我最喜欢的就是他，每一本我都看了好多遍呢。”

　　“分明那些戏本子没一个是正经的吧……”姜槐自己都忍不住吐槽了一句。

　　除却暖玉玲珑曲以外，前两本基本都是他脑袋里的卑劣想法，所以有许许多多涩涩剧情，他实在想不明白为什么温芙芙会喜欢这种东西？

　　“可我就是喜欢呀……”温芙芙回过头来，“难道喜欢是一件很丢人的事情吗？”

　　“倒不是……就是感觉有点怪怪的。”

　　“以前芙芙还经常看着书睡不着以后，晚上在被窝里悄悄自渎呢。”

　　下一秒姜槐就伸出手捂住了她的嘴唇，“这个不用说！”

　　温芙芙挣扎了一会儿，姜槐才松开手，她回眸，眸子又变得明亮起来，还轻哼一声，“就说就说，我今晚还要想着姐夫自渎呢，姐夫能拿我怎么样？”

　　姜槐愣是差点一口气没喘上来。

　　“怎样怎样怎样？”温芙芙似乎察觉到了他的窘迫，于是下一秒就开始得寸进尺起来，笑的好开心，软软香香的雪臀又在他怀里轻晃了下，她还刻意转过头，压低声音贴着姐姐耳朵，“前两天姐姐还在院子里的时候，我还缠着姐姐说了好多好多……姐姐和姐夫在闺房里的事情呢。”

　　“你姐姐就告诉你了？”

　　“哼哼，缠久了姐姐就告诉我了嘛。”

　　“决定了，等你姐姐回来打她屁股。”

　　“不行！”温芙芙一下子伸出手堵住他的嘴唇，“那到时候姐姐也会打我屁股的。”

　　“那不是正好？”姜槐冷笑一声，温芙芙委屈巴巴的看着他，“不要嘛……不可以告诉姐姐我告诉你这回事了，这是我们姐妹的小秘密。”

　　“就说就说。”

　　温芙芙一下子从姜槐怀里起来，姜槐还以为这回温芙芙总算是要饶过他了，可下一秒温芙芙却面对着他坐下来，身子就这般跨坐在他身上，凑近，近乎和他贴的死死的，额头抵住他的额头，“姐夫不可以。”

　　姜槐浑身一激灵，“你快起来。”

　　“先答应我不会告诉姐姐……我就起来。”

　　“那我要是不答应呢？”

　　“芙芙什么都会做的。”温芙芙委屈的望着他，胸脯贴的更近了几分，甚至于裙摆下的雪腻双腿此刻已然抬起，紧紧夹住他的腰，这哪里是在央求，分明就是在威胁！



## 184 想逃？

　　“答应你了答应你了，不说，我什么都不说，该起来了吧？”姜槐终究还是开懦了。

　　此刻温芙芙的身子贴的实在太近，她身上散发的浅淡香气落到姜槐鼻尖，似乎与温绾绾有些相似，可却又有些细枝末节上的差别，只是此刻两人的动作实在是让他很容易联想到温绾绾被他欺负的时候，前段时间温绾绾才学会了穿着高跟鞋坐在他身上叠着腿晃啊晃的。

　　“再抱我一会儿就起来。”

　　“这个叫得寸进尺。”

　　温芙芙就这么盯了他好几秒，姜槐眼见少女墨色的眼瞳上似乎要蒙上一层水雾，当即轻轻搂住她的腰，伸出手轻轻拍了拍她的后背，“好好好，抱抱抱，这样可以了吗？”

　　“好敷衍，一点都不诚心。”

　　姜小槐恨的牙痒痒，却没说话，只是轻轻拍着她的后背，温芙芙的身子似乎渐渐柔软下来，也不再贴的他那般近，夹缠着他腰的双腿也缓缓放下，似乎真的变得无比乖巧，当姜槐不经意间看向她的眼睛，才发觉她的眸子此刻变得好柔软。

　　原来真的那么好哄。

　　"姐姐还要几天才回来呀？"

　　“两天。”姜槐觉得温芙芙应该是知道的，只是因为想念才多问一遍，温芙芙轻轻喔了一声，小声嘀咕，“还要好久……昨晚还打雷了，姐夫知道吗？”

　　“那我让白梨来陪你睡？”

　　“姐夫真讨厌。”

　　姜槐一时间无言以对，“那不成你要我陪你睡？”

　　“嗯呐。”温芙芙点头点的好快。

　　“也不怕你姐姐杀了我。”姜槐幽幽看她。

　　“难道姐夫不会觉得更刺激吗？”温芙芙伸出手捏住姜槐的脸，“再说了，姐姐一定不会哦……”

　　“你不是你姐姐，怎么知道你姐姐不会？”

　　“你不是我，又怎么知道我知道姐姐一定不会？”

　　“……”被捏着脸的姜槐无力反驳，只是幽幽看她，“那你现在可以乖乖起来了吗？”

　　“姐夫……好小气。”

　　虽然是在这么说着，可温芙芙终于还是乖乖站了起来，她的脸颊还藏着一抹浅淡绯红，或许是先前坐在姜槐身上被烫出来的？庭院里的月光静悄悄，当姜槐回眸望，白梨已经成功驯服了原本在她怀里不情不愿的猫猫，此刻正揉着猫猫脑袋，姜槐站起身，朝着温芙芙柔声说，“那我就和白梨先回去了哦。”

　　“嗯。”温芙芙轻轻点头，这一回却没再撒娇耍赖，好像她的分寸把握也不错，总卡在一个姜槐微微抓狂，可却又不至于真的生气的程度。姜槐忽然想到什么，从手中取出了那本暖玉玲珑曲的结局，塞到温芙芙手里，“呶，紫韵阁那边应该也快发了，这是抢先版。”

　　温芙芙如获至宝，把那本小书抱在怀里，眸子变得无比明亮，她仰起小脸，本想说些什么感谢的话，可看到姜槐脸上那一副怕了你的神情，她的唇角勾起，声音轻柔，“谢谢姐夫，那今晚芙芙就不想着你……做坏事了。”

　　“我谢谢你啊。”姜槐伸出手在温芙芙脑袋上敲了一下，温芙芙捂着脑袋，委屈看着他，接着又开始不依不饶，“姐夫打我，那我明早再想，想到手指全都湿漉漉的。”

　　姜槐刚要再敲她一下，可温芙芙的身子已经跑没影了，她回到房间里，轻轻抓着门，“那芙芙就不送你们了哦。”

　　“看完早点睡吧。”姜槐的声音有气无力的。

　　“嗯呐。”温芙芙乖乖点头。

　　姜槐看了一眼白梨，白梨一挥手，猫猫就朝着温芙芙的房间里乖乖跑去了，白梨来到姜槐身边，两人一起朝着门外走去，只是走出几步，姜槐想到什么，回眸看想温芙芙，温芙芙的门却也还没关上，她就站在门边，眸子悄悄的望着姜槐背影。

　　“所以你明天要不要来我的院子里玩？”姜槐柔声问道。

　　温绾绾不在家，那他确实也有照顾温芙芙的义务，就是小姨子太过热情，他似乎也有点招架不住。

　　“还是不来了，我有点怕楚仙子……”

　　姜槐本想再劝劝，但想了想还是没勉强，迟疑片刻后，“那我明天下午和白梨来找你玩？”

　　“真的？”

　　“骗你是小狗。”

　　“嗯呐，那芙芙乖乖洗香香在院子里等姐夫。”

　　姜槐恶狠狠的瞪了她一眼，温芙芙却已经将门扉关好，姜槐只好转身，和白梨一同走出房门。

　　………………………………

　　“需要我帮你保密吗？”

　　回山路上，白梨忽然玩味的开口。

　　“什么保密？”姜小槐明知故问，一时间有些莫名心虚。

　　“我都看到了，你和小姨子关系不清不楚的。”

　　“哪，哪不清不楚了？你不是看到我义正言辞，坚守底线了吗？！”

　　“啊？原来抱着人家，任由她跨坐在你身上蹭啊蹭的，也算是坚守底线吗？太有底线了！”白梨伸出手拍了一下姜槐肩膀，姜槐的眼角抽搐个不停，“我能解释。”

　　“嗯呐，解释吧，我听听。”白梨玩味看他，姜槐组织了半天语言，可一时间又觉得实在是好绕，说不出个所以然来，“唉，算了，没什么好解释的，清清白白！”

　　“原来这就是清清白白啊。”白梨若有所思的点点头，接着歪了歪脑袋，“那我们之间是不是也清清白白？”

　　“我们……”姜槐一时间进退两难，说不出话，而白梨则开始了乘胜追击。

　　“我们好像确实清清白白诶，你只是清清白白的把药塞进我喉咙里，我只是清清白白的把（）喂到你嘴里，还被你不小心咬了个牙印？”

　　“牙印没有吧？！”

　　“嗯哼？那就是承认喝过我的（）了？之前不是说不如忘掉都是误会还是算了不要多想吗？”

　　眼见白梨狡黠的笑容，姜槐一时间更是百口莫辩，似乎与洛卿雨待久了以后的白梨智商直线上升，如今也成为了玩弄人心的恶魔。

　　姜小槐似乎在谁面前都只能瑟瑟发抖，真要说他连温绾绾都玩不过，也被绾绾玩弄在鼓掌之间。只是都是他自己心甘情愿而已。

　　“哪说不承认了，不是那之后你脸红的不行……所以我才这么说的嘛。”姜小槐如此回答着，白梨意味深长的“哦”了一声，“可我怎么记得你脸比我还红？”

　　“你记错了，是你脸更红。”

　　“就是你。”

　　“是你。”

　　“就是你就是你，不信再来一次？我们对着镜子看看谁脸更红？”

　　“不不不不不要了，我脸更红，我脸更红行了吧？”姜小槐此刻除了投降以外别无他法。

　　两人已经快走回了庭院里，路边的晚风清凉，树影绰绰，白梨忽然想到什么，声音轻柔几分，问道，“好喝吗？”

　　姜槐脸一黑，可她的语气问的却有这么认真，总有种好像此刻再开玩笑回怼些什么她会生气的错觉，于是犹豫了一两秒以后，他回答，“还……挺好喝。”

　　白梨转头看他，这回则真的是白梨的脸颊微微泛起几分晕红，她轻轻哼了一声，接着别过脸，说，“那你也……味道不错。”

　　姜槐脑袋开始昏昏，见鬼！

　　他当然记得在那个山洞里发生的一切，莫名奇妙又荒诞好笑，可他还记得那天白梨的眼泪，他当然不会忘记，那是他的过错，也是他该愧疚的事，只是他却一直不知道究竟该如何弥补。

　　两人已经回到了庭院边，姜槐轻轻推开门，白梨朝着她的房间走去，只是走出几步以后，她的眸子意味深长的望了姜槐一眼。

　　姜槐读不懂她眼神里的意味，只是当他回到房间，躺在床上以后，开始辗转反侧，脑袋里不断回味着白梨那个眼神。

　　夜半。

　　他从床上爬起来，来到白梨房间外，如果此刻白梨已经睡着了他就乖乖回去睡，或许就不会失眠了，可白梨房间里还亮着灯，姜槐伸出手轻轻敲了敲门，来开门的白梨穿着丝绸的黑色睡裙，银发搭在她的肩膀。

　　“嗯？难道说深夜辗转反侧，终于忍不住想要兽.性大发，做些什么了？”

　　“太是了，翻来覆去睡不着，所以问你要不要喝点？”

　　“喝多了好使坏。”

　　“是啊是啊。”

　　“哼哼，指不定是谁灌醉谁呢。”白梨将姜槐迎进了屋子里，姜槐将灵酒摆在桌上，顺便再取出了好几碟下酒的小食，先前两人常常在秘境里这般饮酒寻欢，只是此刻相较于从前，似乎两人都没有了太多要担忧的事，于是白梨喝的烂醉，姜槐靠在椅子上，眸子还微微有几分清明。

　　“你赖酒了。”

　　“没赖，一滴不剩！”姜槐举起杯子给她看，可白梨却不依不饶，从椅子上站起身，摇摇晃晃来到他怀里做坐好，伸出手去拽他的衣领，触碰到他锁骨的几滴水珠，“呶，那这是什么？”

　　“刚才喝太快了不小心洒的，哪能叫赖？”

　　“没喝掉那就是赖了，还嘴硬，赖酒……就得挨罚。”

　　姜槐只好乖乖认罪，“好好好，那我再罚一杯。”

　　“你等等……”白梨小脸酡红。

　　“嗯？”

　　当姜槐低头看她，怀里的少女已然从圣洁龙娘，再变回了娇小萝莉的模样，这一身衣裙在她身上便显得松松垮垮，她伸出手端起桌上的酒杯，那杯酒被她尽数含在嘴里，腮帮子也变得鼓鼓的，姜槐还没来得及反应，白梨便已经骑在他的身上，手抓着他的肩膀，凑近他的嘴唇。

　　这回不只是姜槐的领口洒了，溢散出来的酒液顺着两人的嘴角洒落好多，打湿彼此的衣襟。

　　“你对喂人喝东西的执念怎么就这么大捏？”姜槐不急不恼，反倒只是伸出手捏了捏白梨软软的小脸，看着此刻萝莉模样的白梨，果然……还是这样的她更熟悉。

　　“是你先喂我的。”白梨仰起头，回答的理直气壮。

　　“那你也赖酒了。”

　　“这本来就是喂你的，洒了就洒了，算是你赖。”

　　“这么喂本来就很容易洒好不好？”

　　“我不管，反正你是癞皮狗。”

　　“是你你也会洒的。”姜槐端起酒杯喝下一大口，腮帮子也变得鼓鼓的，看着面前的白梨，白梨却忽然笑起来，两只手抓着姜槐脸一挤，姜槐没忍住，嘴里的酒液洒落出来，落满白梨胸脯。

　　白梨低头看着她被浸润的衣裙，歪了歪脑袋，“好啦，这回你还把我身子弄脏了。”

　　“你讲不讲理？”

　　“说的好像我和你认识这么久，我一直都很讲理一样。”白梨轻哼一声，这回却乖乖微张嘴唇，“呶，那再让你好好喂一回，然后……抱我去沐浴。”

　　她的粉嫩舌尖悄然滑动，此刻却又故意变成了分叉的小粉舌模样。

　　就赌一个姜槐不敢。

　　可下一秒，姜槐便端起酒杯大灌一口，放下酒杯，一只手搂住她的脖颈，一只手捏起她的下巴。

　　哼，想逃？



## 185 我们现在是什么关系？

　　“喜欢吗？”

　　白梨的手臂搂着姜槐脖颈，从原先的被迫再度转化为反客为主，此刻她是娇小模式，已然凑近将膝盖抵在了姜槐腿上，身子的重量近乎都压在他那，像是挂在他身上似的，少女花瓣般的嘴唇泛着晶莹光泽。身上湿漉漉的衣裙贴伏。

　　“嗯哼？不说话是因为害羞吗？”白梨的舌头又在姜槐脸上轻轻舔了一下，好奇怪的触感，姜槐忽然发觉他好像也没有很怕了，说不清，分明先前好害怕的，但刚才即便是亲吻他竟然都觉得没什么所谓，反倒柔软滑腻……又尤其有趣。

　　果然人的xp都是越来越大胆的。　　                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      

　　面对少女这般挑衅，姜槐哪里能忍，伸出手将少女纤细柔软的腰肢抱起，此刻娇小的她实在是好有趣，她被这般抱着，小脸近乎凑到姜槐面前，姜槐盯着她墨色眼瞳，眨眨眼，“好喜欢。”

　　“之前不是还对这样的舌头怕的不行？”

　　“可能因为喜欢你，所以开始渐渐喜欢你的一切？”姜槐若有所思的呢喃着，可白梨却别过脸，“你喜欢我？”

　　姜槐后知后觉的愣神了一瞬，才发觉这是他亲口说出来的话。

　　“喜欢呀。”姜槐轻声回答。

　　“犹犹豫豫，晚了！”白梨轻哼一声，接着别过小脸，“谁要你喜欢了？哼哼。”

　　虽然是在这么说着，她的唇角却微微勾起，接着伸出手，用指尖微微勾起姜槐下巴，“既然喜欢我，那给我亲亲也是理所当然的，对吧？”

　　“不是刚刚才亲亲过。”

　　“我说的不是刚才那种亲亲。”

　　“那是哪种？”姜槐有些摸不着头脑，白梨却只是玩味的笑，轻轻捏着裙摆的指尖，敲着雪白细腻的大腿肉，“你觉得呢？”

　　姜槐好像后知后觉的想明白了，不过一秒迟疑，“不要不要。”

　　“好小气。”白梨的指尖捏住他的脸，“听说你舌头很灵活诶。”

　　“这你不会又是听洛卿雨说的吧？”姜槐的小脸一时间有些泛红，显然洛卿雨真拿白梨当很好的朋友，这种事情也说得，白梨却也不辩解，而是歪了歪脑袋，“我想试试。”

　　“不，你不许想。”

　　“所以喜欢我都是假的？”白梨仰起脸，无辜望着他。

　　“喜欢你可以是真的。”

　　“那快给我亲亲。”

　　“不行不行，太涩了，一点都不纯爱。”

　　“你很纯爱？”白梨总算是从姜槐身上下来了，只是却没回到椅子上坐下，而是跪坐在了姜槐椅子前，她仰面看着坐在椅子上的姜槐，粉嫩的小粉舌在唇角轻轻滑动。

　　“让我看看你有多纯爱。”

　　姜槐下意识并拢双腿，可他的腿却又被白梨抓着掰开，这一股子他在被女流氓侵犯的既视感是怎么回事？他倒也并非无法挣扎，只是一看到白梨的眼睛，挣扎的力气渐弱。

　　………………………………

　　“不要小白梨，不要小白梨！”这是姜小槐最后的挣扎。

　　“嗯？怎么？是觉得看着我这娇小的样子很有罪恶感？哼哼，那我偏要当小白梨。”白梨的舌尖柔软滑动。

　　…………………………

　　白梨嘴唇微张，让姜槐看清她舌尖，接着舌尖调皮的在口腔里搅动，嘴唇合上，喉咙微动，她抬眸无辜眨眼，“这就是你的纯爱？有能耐你就不要嗯，不然就不要提什么纯爱。”

　　“这不是你胁迫我的嘛。”

　　“得了便宜还卖乖，下来吧你。”白梨站起身，接着便把姜槐从椅子上拽了下去，她坐在了椅子上，双手抱胸，此刻仍旧是那般娇小萝莉的模样，少女衣裙下的双腿交叠，微微眯起眼睛，扬起下巴，“轮到你了。”

　　“什么轮到我了？”

　　“想赖账？”白梨当即就想抬起白嫩小脚踩在姜槐脸上了，还好姜槐及时抓住了她的纤细足踝，望着白梨那可爱的小脸，姜槐总有种莫名的负罪感。

　　太娇小了，太细嫩了。

　　“那要大白梨。”

　　“就不，就要小白梨。”白梨轻哼一声，另一只小脚抬起，足尖在姜槐胸口戳了一下，“快点，不许耍赖。”

　　“我刚才也没答应说……”

　　“那我就只好告诉你师尊你喝过我的……”

　　“你赢了。”

　　好吧，其实白梨不说，姜小槐似乎也只能乖乖在她面前跪好，早在刚才白梨跪坐在他面前的时候就已经注定了结局。

　　很快他的脖颈就被白梨纤细的小腿夹住，宛若蝴蝶般扣起。

　　“所以我们现在是什么关系？”姜小槐抬头看她，可只能看见少女扬起的雪白下巴。

　　“别问，继续亲。”白梨低下头，即便面颊羞红，还是伸出手按了下姜槐的脑袋。

　　……………………………………

　　浴池里。

　　“所以……要不要双修？”白梨歪了歪脑袋，问题问的好淡然，就好像一切都莫名其妙的水到渠成一般。

　　姜槐的手搭在她雪白细嫩的肩膀，正在她纤细后背认真给她涂着花露，他努力捋清脑袋里杂乱的念头，回答出了他认为不会后悔的话语，“看你。”

　　“既然看我的话……”白梨认真想了想，“那就不双修了吧。”

　　“好。”姜槐轻轻点头，继续认真给她涂抹着花露，声音倒也没有失落，白梨望着面前泛起波澜的池水，“你就不能表达一下你的失落情绪吗？”

　　“这叫尊重你的个人意愿。”

　　“但你没有很失落对我很不尊重。”

　　“这也算？那借我蹭蹭。”

　　“个子不够高，我变成大白梨？”

　　“可以抱起来蹭蹭。”姜槐说着，面前的白梨便被他轻轻抱了起来，这般姿势有股奇怪的羞耻感，白梨轻咬着嘴唇，却也没挣扎，只是乖乖并拢双腿，足趾微微蜷缩起来。

　　“姜小槐。”

　　“嗯？”

　　“作为世界第一装傻高手，你会猜到为什么我说不可以吗？”

　　“会啊。”

　　“那你说说看。”

　　“我以为你更希望心照不宣呢。”姜槐凑到她耳朵边，“等你从西域回来？”

　　“你果然什么都知道。”白梨撇了撇嘴，愤愤的将双腿夹的更紧了几分，她伸出白嫩小手放在她腿前，接着忍不住小声嘀咕，“姐姐的腿好用吗？”

　　“软软的，但是太细惹。”

　　“捏麻麻的。”下一瞬，姜槐怀里的白梨就变成了大白梨，她便不再需要被姜槐抱着了，这回反倒是转过身，面对着姜槐，伸出手搂住他的后背，贴的好紧，脸颊雪白皎洁，水中的少女微微踮起脚尖，“那现在呢？”

　　“软软的，润润的。”

　　“哼哼，要乖乖的哦，不可以滑进去。”白梨抓着姜槐后背的指尖微微发力，指节轻轻刺进姜槐肉里，埋在他肩膀的脑袋微微低垂，喉咙发出很轻很轻的喘息声。

　　…………………………

　　“你也太难伺候了。”白梨穿好白色睡裙，望着面前的姜槐，忍不住抬起白嫩小脚，轻轻在他的小腹戳了一下，“不是才（）过，怎么又……？”

　　“看到你穿衣服又兴奋惹。”

　　“好麻烦……你自己努力一下吧？”白梨将双腿抬起，雪嫩双足微微合拢，姜槐伸出手轻轻抓住她的足踝，咦，软软的。

　　“好凉好凉好凉。”

　　“嘻嘻。”使用了龙晶能力，将体温调节的冰寒的白梨笑的花枝乱颤。

　　…………………………

　　“啊啊啊啊啊啊！你好讨厌！”

　　白梨鼓起腮帮子，不满的拿着打湿的手帕，弯腰开始认真擦拭足趾的缝隙，好在姜槐很快便接替了这个工作，给她擦拭好以后，白梨仰起脸，“这回总算好了吧？”

　　“好！没问题惹！”

　　“麻烦精。”白梨这才掀开被子，拍了拍他身边的空位，姜槐来到她身边躺下，白梨的身子便很自然的缩到了他的怀里面，此刻她已经是小白梨模样了。

　　“我们好久没一起睡了。”白梨忽然小声嘀咕。

　　姜槐一愣，可当他认真回想了一下，似乎确实已经过去了好久好久，两人没再像这般一块缩在被窝里相拥而眠，真奇怪，那时候就算是睡在一起，似乎姜槐也没有太多情欲，只觉得怀里的白梨娇小可爱，是那种看上去就想要好好呵护的类型，为什么现在……

　　现在反倒满脑子想的都是她腮帮子鼓鼓的样子，亦或是刚才擦拭着足趾缝隙时候，眼眸里的嫌弃和无可奈何？似乎他总在一边想着当纯爱战士，一边在欲望中沉沦，一发不可收拾。

　　“所以我们现在是什么关系？”姜槐低头看着怀里娇小的少女。

　　“怎么这么喜欢问这个？”白梨不解看着他。

　　“感觉……好像女孩子都会比较重视承诺啊，关系啊，名分啊什么的。”

　　“谁告诉你所有女孩都一样了？再说了，我是西域妖族，如果你觉得我们的关系需要被一个词汇定义的话，那随你觉得是什么就是什么咯，是好朋友也好，是主人和宠物也好，是恋人也好……你觉得是什么就是什么，我都可以承认。”

　　“其实我没那么在意，只是想着你可能会在意……”

　　“我又没什么所谓。”白梨无辜看着他，“非要给我们的关系加上一个定义才奇怪吧？”

　　“有理，亲亲。”姜槐低头在她的额头轻轻吻了一下。

　　片刻后白梨却又若有所思的说道，“不过以你使用阿沐沐暴露出来的小心思，你这种变态应该会对'主人'这个称呼很兴奋吧？我猜的对吗？主人~”

　　白梨的语调暧昧温柔，似乎戳中了姜小槐的某个点，过了几秒，白梨低头，幽幽看他，“又被我猜对了，你真的好麻烦啊啊啊！”

　　白梨伸出手抓住姜小槐，“不想再起来了，你将就一下。”

　　说着，她却又凑近，粉嫩嘴唇靠近姜槐的嘴唇。

————————

ps：单更一天。



## 186 雨天

　　天色朦胧，雨打芭蕉

　　夏季的暴雨总是这般突然，姜槐醒来时耳边雨声哗哗，被窝里的白梨还在安睡，他小心翼翼把白梨挂在他身上的小腿和手臂都放下，坐起来。

　　昨夜他并没有喝太多酒，一直都很清醒，也清楚记得昨夜都和白梨说了什么，做了什么。他低头看向怀里的少女，她因为姜槐的动作睁开眼睛了一瞬，但又缓缓闭上，安心睡去。

　　姜槐起床去做早饭。

　　他打开房间门，刚走出一瞬，却忽然发觉，庭院里的楚纤凝就坐在凉亭里。　　      

　　雨幕朦胧，两人的眸光隔着雨幕遥遥交汇。

　　刹那间想避躲开眼眸的却是姜槐，此刻看着楚纤凝的眼睛，他忽然有一抹说不出的心虚。楚纤凝是看着他从白梨房间里走出来的，那自然也猜到了些什么，再说白梨这些天在庭院里，两人本就也有些亲密举动，纸终究包不住火，楚纤凝总有天会知道。

　　那楚纤凝会在意吗？

　　如果他解释的话，楚纤凝会听吗？不对，这本来就没有什么好解释的。

　　如果他不开口的话，楚纤凝会问吗？

　　姜槐脑袋里涌现出奇怪的念头，隔着雨幕他遥遥看着楚纤凝的脸颊，轻声问，“师尊今天怎么这么早？”

　　“恰好醒的早些。”楚纤凝的声音并不显得冷冰，只是淡然。

　　她醒来是因为耳边响起的惊雷声，这些天总是下雨，潮湿的天气使得她的旧伤被催动，小腿有些说不清的酸疼，可待在房间里又有些说不清的闷，她便来到了凉亭里透气，看庭院里雨打芭蕉。

　　“这样啊，早上吃炸糖糕。”

　　姜槐准备做一种叫做炸糖糕的小吃，软软糯糯的，微微带着几分清甜，外壳是酥脆的金黄色，内里是柔软的糯米粉，米香和淡淡的甜香浸润到一起，很快庭院里飘满厨房传出来的香气。

　　白梨喜欢赖床，这时间估摸着还要睡上一会儿，姜槐就没打扰她，端着一些炸好的糖糕来到凉亭，在楚纤凝对面坐下。

　　楚纤凝用筷子轻轻夹起一块，凑到嘴边小心翼翼吹凉，师尊是猫一样的舌头，吃不得太烫的东西，吹了好一会儿以后，才见她轻轻咬了一口。

　　她的眼眸不经意间扫了姜槐一眼，姜槐即刻便心虚的避躲开目光。

　　楚纤凝不问他为何从白梨的房间里走出来，姜槐就不知道他是否有说的必要了，如果楚纤凝本就不想听，亦或是不在意呢？那他就会显得好笨。

　　雨落在屋檐传来一阵沙沙声，不少树枝上的绿叶被暴雨打落，楚纤凝的眸子望向远处的荷花池，先前那场暴雨让不少荷花都凋落了，如今还剩下零零散散几朵，昨夜她听到雨声的时候，也曾想过以灵气庇佑这池荷花安然无恙，可思来想去，她又总觉得，或许顺其自然好些。

　　天色本就无常，天晴天雨皆不定，即便她能庇佑一次两次三次四次，那又如何呢？荷花总会枯萎的，她庇佑不了一辈子，或许从一开始她就该任其在池塘里生长，不管风吹雨打，总归都是它自己的造化。

　　姜槐顺着楚纤凝的目光望去，也看到了那一池零落的荷花，他轻声问道，“前些日子下雨把荷花打坏了不少，我一会儿再去移些荷花回来种好？”

　　“随你喜欢。”楚纤凝淡淡回答。

　　这庭院里的许多事都是姜槐在打理，许多花都是他种下的，树枝也常年是他在修剪，就连这凉亭里的桌椅都是他亲手打磨，过去楚纤凝一个人坐在这的时候，只有孤零零的一把椅子。她常常坐在屋檐下一个人看天，一望就是好久好久。

　　洛月观和她刚认识的时候，总说她生性凉薄，她也曾想对洛月观解释说不是的，只是解释太耗费心力，想来最终又懒得再说出口。

　　她觉得她只是喜欢安静而已，这么多年孤身一人，只是因为他们太过热闹，偶尔她也会喜欢热闹，可热闹的多了便难免吵的心烦，相较之下她还是更喜欢一个人安安静静抬头望天，把脑袋放空，什么都不用想，仿佛就连自己的存在都一并遗忘。

　　姜槐轻轻点了头，过了一会儿，他小声说，“白梨是我在山下秘境认识的好朋友，就是先前和师尊说过借剑的那一位，我和她一同在秘境里生死与共许多回，她曾救过我的性命。”

　　楚纤凝微微转过脸看他，不解他要说些什么。

　　“再过十几天她就要跟随娘亲去西域了，所以我才想着将她接到庭院里暂住一段时间，如果师尊觉得吵闹，希望师尊多多包涵。”姜槐的声音很轻柔，楚纤凝却总感觉莫名被姜槐给噎了一下，一时间不知道该说些什么。

　　在你眼中我原来是这般小气的人吗？

　　楚纤凝沉默了好几秒，姜槐看她凝噎无言的模样，总感觉有哪里不对，却又一时想不到是哪说错了话，其实他只是想跟楚纤凝介绍介绍他和白梨的关系，后面的话倒是其次，他知道楚纤凝不会那般小肚鸡肠。

　　“观雪山不只是我的家，也是你的，你带朋友回来暂住，不必问我的意见，我不会生气，这是你应有的权利。”

　　“毕竟师尊才是一家之主嘛，想着总要和师尊好好说一声……近些日子阴雨连绵，担忧师尊听到吵闹声心情不好……”

　　“心情不好是我自己的身体原因，和她没有关系，她也算不得吵闹，你不必顾虑。”楚纤凝淡然说道。

　　“师尊身体现在哪不舒服？”

　　“用不着你关心。”楚纤凝的语调微微急促了几分，可这话说完她就又后悔了，桌下的手指不自觉捏住衣裙的面料，眼眸有些慌乱，不敢看姜槐的眼睛。

　　“明明只是关心……师尊好凶。”姜槐的声音微微有点小委屈。

　　楚纤凝一时间又不知道该说些什么了，最近她总是说不清的心烦意乱，或许她隐隐约约猜到了一点原因，或许不只是因为旧伤，还因为一些别的什么，她总极力让自己不去想，可越是让自己不想，那些奇怪念头便涌现的愈发厉害。　　

　　“关心也没用，不如不关心，照顾好你自己就好。”楚纤凝的语气微微有几分心虚，她说这话的时候没敢看姜槐的眼睛。

　　“哪没用了？先前说的窍穴还可以开启呢，若是哪里不舒服的话，我还可以给师尊按按，怎么说也能缓解几分。我说这些真的不是为了占师尊便宜，只是……”

　　“好了。”楚纤凝打断了姜槐的话，她终于转过头，两人的眼眸也终于对在一块。

　　“我知道。”楚纤凝微微低头，小声嘀咕。

　　“那师尊现在是哪里不舒服？”姜槐轻声问。

　　楚纤凝迟疑了片刻，她伸出手，指尖抓住腰侧的裙摆，将裙摆往上提了几分，一直到裙摆拎至膝盖，她缓缓抬起小腿，可又因为犹豫而悬在半空，又约莫过了一两秒，她的小腿才终于彻底抬起，小声说，“小腿酸疼的很厉害。”

　　“我看看。”姜槐起身，搬着椅子来到楚纤凝身边坐下，顷刻间好闻的花香味扑入鼻尖，姜槐望着楚纤凝抬起的小腿，瓷白光滑，他微微弯腰，指尖轻轻抓住了她的足踝，将的小腿牵引着，搁在了他的腿上。

　　于是楚纤凝便变成侧坐着的了，她的手还拎着裙摆呢，这般动作有些说不清的羞耻，姜槐坐在一边，认真低头，用指尖触碰着她微微泛着粉的膝盖，柔声问，“这里疼吗？”

　　“不疼，下面一点。”

　　姜槐再轻轻捏了捏她的小腿肚，“这里？”

　　“嗯。”楚纤凝轻咬嘴唇。

　　她的肌肤微微泛着冰凉，而姜槐的指尖却是那般滚烫，烫的她皮肤宛若触电一般，身体本能的反应是让她收回小腿，可脑袋里却又努力抑制了这种本能反应……她愿意相信姜槐不是为了占她便宜，她也相信姜槐真的是为了她好。

　　姜槐是她从小看着长大的孩子，即便他和别的女人暧昧不清，对她们心怀欲念，可大多数在她面前的时候，该安分的时候，他还是很安分的。

　　“是刺疼？胀疼？还是酸疼？”

　　“酸疼。”

　　“可能是多年旧伤留下的蛊毒已然蔓延骨髓，那蛊毒本就性寒，所以师尊才每逢阴雨天便不舒服，过去一直难以缓解，好在前段时间师尊服用了龙血灵丹，堵塞的窍穴也开启了些，现在灵气运转更加畅通。”

　　姜槐的指尖轻轻捏着楚纤凝的小腿肚，楚纤凝的身材本就尤其高挑，小腿自然修长，且她是偏纤细的身材，并不过分骨感，但也因此小腿尤其好看，宛若精美玉石雕铸的完美艺术品一般。

　　姜槐的指尖很认真给她捏着腿，楚纤凝总觉得他的指尖烫的好厉害，轻咬嘴唇，忍不住小声嘀咕，“好烫。”

　　“前段时间在道极祖地获得了霸皇决的传承，霸皇决是门很神奇的炼体法门，虽无需灵气，却可在体内炼制出所谓的霸皇之气，虽然名字听起来怪怪的，但现在正蔓延在我指尖，这股气属阳，对师尊身体里的寒气有一定的缓解作用。”

　　姜槐说着，手掌缓缓下滑，接着便轻轻抓住了楚纤凝的白嫩小脚，视线里师尊的纤纤玉足雪白精致，每一颗足趾都宛若水晶葡萄一般诱人。

　　本来他心如明镜，澄澈如初，可忽然想到那天楚纤凝把小脚塞到他嘴里，甚至过分的用足趾抓着他舌头让他不许再说……姜槐脑袋忽然莫名有点小兴奋。

　　他当即伸出手给自己脑袋来了一巴掌。



## 187 想，还是不想？

　　“你……打自己做什么？”楚纤凝不解。

　　“没事没事，就是刚才脑袋里有点奇怪念头，不打一巴掌治不住。”姜槐回答的有点心虚，接着便将目光都认真落在了楚纤凝的纤纤玉足上，师尊的玉足好小巧，滑滑嫩嫩的，足背青筋的脉络尤其清晰。

　　可她的小脚微微泛着冷冰，姜槐望着她的足趾，或许是因为紧张的关系，楚纤凝的足趾微微蜷缩着，如同含苞待放的花骨朵一般，姜槐将其一颗颗轻轻掰开，楚纤凝身体似乎有些下意识的不情愿，可还是在努力配合着他。

　　或许是因为姜槐低头看的太过认真，他看不见楚纤凝耳垂微微泛起的那一抹粉红，也未曾看见楚纤凝轻轻颤抖的眼睫。

　　他只是很认真的找到楚纤凝足底的穴位，用霸皇决里炼制出的那一小抹'气'去刺激，试图驱散那些寒毒，渐渐楚纤凝的小脚微微变得暖和起来几分，姜槐稍稍松了一口气，只是他有些莫名的头晕目眩。

　　霸皇决的这一小抹'气'，都是从平日里满溢的精气神里自然炼化出来的，如今被亏空出去，姜槐自然会有些头晕，他努力将其掩饰下去，楚纤凝要是知道了肯定会不开心的。

　　渐渐师尊的纤纤玉足便开始变得柔软起来，雪白足底也微微泛起一抹可爱的粉红。姜小槐看的出神，于是又伸出手拍了一下自己脑袋，他抬起头，看向楚纤凝，“师尊有没有感觉到好一点？”

　　楚纤凝从恍惚中一下惊醒，接着轻声回答，“好些了。”

　　“如果将最后那两个窍穴开启，往后的灵气运行更加顺畅了，那抹寒气也会被再驱散出去一些。”姜槐小心翼翼说道。

　　可师尊的窍穴剩下那两处，偏偏都是尤其过分的位置，一处在她尾椎骨，一处在她大腿内侧，尤其靠近**的软肉，若是让姜槐施针，那必然要她腿分的很开，这般羞耻的姿势或许楚纤凝光是想到便想挖个坑把姜槐埋进去，更别提让他亲手施针了。

　　这时候姜槐又会忽然觉得，洛月观还真是大方。

　　如果可以他倒是更喜欢楚纤凝最后这两处窍穴都在很安全的位置，比如手臂啊，手掌之类的，他再怎么触碰楚纤凝也不会觉得羞耻，心中更不会有那份背德的不安感。

　　楚纤凝是记得最后那两处窍穴位置的。

　　她望着姜槐眼睛，总想从他的眸子寻到一丝一毫的邪念，可姜槐的眸子真的澄澈如初。他越是澄澈，楚纤凝便越是有一抹说不清的不安，他刚才为何要忽然敲一下自己的脑袋？脑袋里的奇怪念头又是什么？或许她猜到了……可她既不该说也不能说。

　　那他对别的女子又会这般收敛吗？眼眸也会如现在这般吗？

　　楚纤凝愈发分不清她的念头究竟都是些什么，可她此刻不该再走神，片刻后，她别过脸，说道，“等你那位朋友回了西域，再说……窍穴的事情。”

　　“嗯，那就等白梨离开以后，我为师尊开启剩下那两处窍穴。”

　　“我没说……”楚纤凝欲言又止，看向姜槐无辜的眼眸，总感觉似乎被他在说不清的地方摆了一道，可片刻后，她还是没再挣扎，“算了，依你。”

　　“那约好的酒，是不是也等白梨离开了以后再喝？”姜槐忽然想到这一茬，柔声问道。

　　楚纤凝先是一怔，随即微微咬牙。

　　回到院落这么多天，她都没听姜槐提起过，她还以为姜槐是忘记了，亦或是改变想法了，那正好……也算她逃过一劫。可似乎小贱狗一直都记挂在心底的，分明他这些天和洛卿雨在庭院里荒淫无度，今早还从白梨房间里衣衫不整的走出来，不知道昨夜和白梨都在房间里做些什么……可偏偏此刻说这话的时候他还是满脸无辜。

　　甚至他的手还在不自觉的把玩着她的小脚！

　　楚纤凝别过脸，“能不能不喝？”

　　“也可以。”

　　意外的，姜槐却没再撒娇耍赖，亦或是厚着脸皮挣扎，回答的却很自然，只是语调多少有一小抹失落。

　　姜槐只是很想挑战一下自己的软肋。

　　似乎距离上回离开庭院也没过多久，可这些天其实已经发生了好多好多事，他在道极祖地里与温绾绾有了夫妻之实，他也并未有任何逃避的打算，有时候他真觉得他的观念很纯爱，既然要了对方的身子，那当然要和对方好一辈子，更何况温绾绾还是为了救他的命，他又怎么舍得辜负温绾绾一点半点？

　　而就在温绾绾以后没多久，和卿雨也已然水到渠成的双修了，卿雨在庭院里的那后四天里，两人一天里几乎要双修七八回，洛卿雨从来都对他乖巧温顺，双修的时候会喜欢一点点疼，姜槐总觉得就连他的癖好似乎都在不知不觉间被影响，巴掌拍打在洛卿雨柔软雪臀，导致一阵臀波荡漾的时候，似乎他也有了一丝莫名的愉悦。

　　和卿雨的婚期只剩下一年了，绾绾也在卿雨婚期以后不久，便可准备成婚，昨夜还和白梨聊了那么多，那不只是在聊天，更像是两颗心终于借着淡淡的酒劲以后，撕开彼此的防御，直截了当的触碰到了一起，于是一切都水到渠成。

　　事到如今他已经和三个女人等于是定了终身，不可辜负，他并未觉得沉重，倒有种说不清的充实和一点点内疚感，最开始其实他也觉得寻一良人从此到老，便已经足够满足，可如今他却变成了贪心的家伙。

　　可姜槐总觉得他不能再贪心下去了。

　　师尊楚纤凝知道他与洛卿雨，与温绾绾，以及白梨之间的关系。姜槐并不是不了解楚纤凝，其实他很了解的，师尊是有洁癖的，不管是心理还是生理上都有，所以上回当楚纤凝给他擦汗的时候，他会想要躲开……总担忧弄脏了楚纤凝。

　　那现在的他在楚纤凝眼里，是否算是脏兮兮的小贱狗呢？

　　他这回再提起给楚纤凝开启窍穴，真的不是为了占楚纤凝什么便宜，只是希望能让楚纤凝的旧伤好一些。而这回再问出喝酒……是他真的很想好好问问自己的心。

　　似乎他的酒量真的不是很好，许多事都在几杯酒以后才悄然发生变化，似乎平日里他许多藏起来的敏感情绪，都在酒劲的催化下从水面浮现。有时候他也分不清自己的想法，可他也想知道，如果在和楚纤凝独处的时候，如果在两人都饮酒大醉以后，如果在他明知亲上去以后楚纤凝不会察觉，亦或是不会反抗……那时候他的心底是否还有亲上去的欲望，亦或是说勇气？

　　现在的他猜不到，但他真的很想知道。喜欢冰山仙子师尊那么多年，好像不是说放下就能放下，可不管是理性还是直觉都在脑袋里催使着他，他应该放下了。

　　姜小槐最近才明白了一个很重要的道理。

　　对这个世界来说，他是外来者，在他的眼中，所谓的尊师重道，并没有那么重要，反倒因为前世他看过不少奇奇怪怪的小说，什么漂亮师尊爱上我……让他的观念里，似乎师徒相爱，只不过是冲破一层小小的禁锢而已，并没有什么丢人，亦或是太值得羞耻的地方。

　　可最近他才明白，只是他这么想而已。

　　在楚纤凝生活的世界里，她从小到大被灌输的观念里，都是要尊师重道，不可违背人伦，若是师徒相爱，那是有违伦理的，该被乱棍打死。或许楚纤凝可以不怕被天下人所耻笑，因为她从来都不在意任何人的看法，可她却过不了她自己心底那一关，那时她六百年来，所有观念给她种下根深蒂固的念头，岂是轻易就能冲破的？

　　过去他喜欢楚纤凝，就是逼着楚纤凝撕碎她六百年来根深蒂固的观念，逼着楚纤凝改变自己，想要改变过去的自己总是极其困难的，要撕开一层层血肉，绝不是伤筋动骨这么简单。

　　所以在楚纤凝说出能不能不喝的时候，他并没有再那般执着，都听楚纤凝的，他不该对师尊抱着那么自私的念头，所谓对楚纤凝的痴恋不过是他对师尊楚纤凝一人的独占欲。他爱她的清冷皎洁，爱她的不染纤尘，爱她的孤单破碎，希望她可以是他一个人的，能把她紧紧攥在身边，从此哪都不去，永永远远陪他。是这些卑鄙贪婪的欲望在悄然作祟。

　　如今这么想，又是否能算是长大了呢？姜小槐。

　　“你很想与我饮酒吗？”楚纤凝微微抬眸，眸子清冷望向姜槐眼睛。

　　“听师尊的嘛，师尊想喝的话，我们就一起喝一点聊聊天谈谈心呗，师尊不想的话，我们就不喝呗……”

　　姜槐发觉最近他愈发不敢直视楚纤凝的眼睛，说不清到底是愧疚还是心虚，亦或是两者都有。

　　“你为何不敢看我？”

　　“嗯？哪有……不是怕盯着师尊看不礼貌嘛。”姜槐抬眸，眸光又落在楚纤凝雪白脸颊，她的眸子清冷如初，宛若藏在乌云里的皎皎明月。

　　楚纤凝直视他的眸子，在心底小声嘀咕。

　　……说的好像你从前盯着我看少了似的。

　　两人就这般对视了好几个呼吸时间，楚纤凝嘴唇微动，声音仍旧清冷，可似乎还藏着些别的什么情绪，姜槐读不懂，但话他却听清了。

　　“我是在问你，想，还是不想？”



## 188 擦擦口水

　　“如果师尊问我想不想……”

　　姜槐没再避躲楚纤凝的眼神，他的眼眸温和明净，“那我当然是想的。”

　　如果不想的话又怎么会问呢？如果不想的话又怎么会惦记那么久呢？时至今日姜槐姜槐还记得那个午夜里的吻。他记得楚纤凝嘴唇的柔软，记得她嘴唇的清甜，记得搂着她时候她身体的娇软，她的身躯如同花瓣般娇嫩轻盈，那些他都记得，好多次出现在他的梦里，让他贪婪地想再品尝一次。

　　可越是回想起，他却越是觉得他卑鄙，他总想着如果楚纤凝记得就好了。如果楚纤凝记得那个午夜的吻，就算第二天她醒来，用剑抵在他的脖颈让他认罪他也心甘情愿。可时至今日姜槐也没能分清楚纤凝是否记得，如果她记得的话，那为何她还是那般清冷，如果她不记得的话，那他从那一天以后，感受到的些许蛛丝马迹又是否都是他的错觉？

　　那如果再来一次呢？

　　姜槐忽然又开始有些想入非非。他总是喜欢幻想这些不切实际的事情，幻想好多和师尊亲密的画面，似乎这样就能满足他某些卑劣欲望似的。这些幻想他从来都没有付诸行动的勇气，可分明不管是在温绾绾，还是在洛卿雨，在白梨面前，他都要勇敢不少，唯独在楚纤凝面前是胆小鬼。

　　阿沐沐曾在书中写过，你越是喜欢一个人，那你在她的面前便越是卑怯，你担忧你的所作所为会让她对你改观，于是你便畏畏缩缩，小心翼翼，总想在她面前表现出你最好的样子，可却又因为心慌而不自觉的弄巧成拙。

　　“喔。”楚纤凝轻轻点头，算是回应了他的回应。

　　姜槐的眸子还落在楚纤凝脸上，试图从她的微表情里察觉到一丝蛛丝马迹，各种蛛丝马迹都在指向楚纤凝或许记得，上回两人深夜饮酒以后，他悄悄占了楚纤凝便宜。可楚纤凝不说，不说是因为想饶他一回，还是她也有所心虚？

　　“嗯，那我准备两壶好酒。”

　　姜槐微微低头，才发觉楚纤凝的纤细小腿，此刻还搁在他的腿上呢，刚才他的手不自觉的在楚纤凝白嫩小脚上揉揉.捏捏，楚纤凝竟然也未曾生气。

　　那如果再捏一会儿呢？

　　姜槐低着头，尽管眼眸无比认真，表情看上去一本正经，可事实上他就只是在亵玩师尊的纤纤玉足，和治病疗伤没半点关系，楚纤凝轻咬嘴唇，姜槐指尖的滚烫，肌肤传递的痒似乎透过皮肤落入她的骨髓里，她在短短十几个呼吸的时间里，无数次想白嫩小脚缩回来，可却又不知为何，身子似乎软的提不起一丝一毫力气来。

　　姜槐指尖盈满滑腻温软，他好像不会厌倦一般的，像是孩子把玩着最心爱的玩具。

　　“你在……做什么？”楚纤凝的声音微微透出一丝咬牙切齿的味道。

　　“嗯？”姜槐抬眸，无辜看着她。

　　“这也是治伤的一环吗？”楚纤凝深呼吸，眸子直勾勾盯着他，反倒开始期待他这回又能再编出什么胡话来，可姜槐却并未说谎，而是无辜又直白的回答她，“不是啊。”

　　“那你……”

　　“咦，太软惹，软软滑滑的，一不小心就多捏了一会儿。”姜槐这时才终于心满意足的收敛，抬起手，不知道又从哪取出一双蕾丝花边的白袜来，小心翼翼将袜筒卷起，开始给楚纤凝穿好。

　　楚纤凝也说不清她为什么不挣扎，甚至一时间都不知道本该有的怒气为何又悄然消融了，平日这个时候她是否已经在狠狠惩罚小贱狗了？他会低眉顺眼的道歉，再一副委委屈屈的样子说着下回一定改好，过段时间又开始皮痒卷土重来，她好像都快习惯了。

　　但这回姜槐脸上竟然一点要认错的样子都没有！

　　姜槐认真把带着蕾丝花边的白色短袜给楚纤凝穿好，小声说，“师尊的玉足真好看。”

　　来了。

　　楚纤凝察觉到她心口开始燃烧的怒火了。

　　他是不是肆无忌惮的太过分了些？她微微扬起下巴，眸子死死盯着面前的姜槐，声音已经稍稍透出那么一丝阴沉，“你很喜欢……是吧？”

　　而姜槐就仿佛还没察觉到那份阴沉，丝毫不知大祸临头似的，一个劲的点头，“嗯呐，好喜欢。”

　　姜槐已经给楚纤凝穿好了袜子，他心满意足的抬起手，认认真真看着此刻放在他腿上的白嫩小脚，看着袜子边上的蝴蝶结装饰，“嗯，穿上袜子也好可爱。”

　　姜小槐倒也并非真的没察觉到大祸临头，只是太久没作死了确实皮痒，此刻已然全然将生死置之度外，忽然又开始想，这回楚纤凝又会怎么惩罚他呢？会拿鞭子狠狠的抽他两下，还是忍不住用穿着白袜的小脚狠狠踢他两下呢？再过分点是不会会让他跪好狠狠的踩他的脸？

　　好吧，其实过去无数次他挑衅楚纤凝，每回楚纤凝罚他他压根就没长过任何记性，因为楚纤凝太好看惹，所以怎么惩罚好像都是师徒play里奖励的一环。

　　“是我……又多久没收拾你了呢？”楚纤凝的声音很轻，她好像隐约有所察觉，面前的小贱狗就是皮又开始痒了，可她忽然又找不到收拾姜槐的法子了，她该做些什么呢？把他绑在树上打两鞭子？可他不过只是说了两句而已，罚的是否太重？

　　那她又还能再做些什么呢？不搭理他？那和放过他了又有什么分别，反正他也不会在意，这段时间他可忙了，哪有闲暇时间来顾及她？

　　“师尊又来，每回夸你好看你都想收拾我，这根本就没道理……”

　　姜槐的话都还没说完呢，他腿上的白嫩小脚已然抬起，他还未来得及把剩下的话语说完，楚纤凝穿着白色蕾丝短袜的可爱小脚，已然抬高至他的脸颊，两只小脚分别踩在他脸颊两边，这般抬起腿的动作，让她的裙摆微微散乱一些，她的手指抓着膝盖边的裙摆，清冷眼眸一眨不眨凝望着他。

　　“既然喜欢，那我这是不是还算是在奖励你？”楚纤凝的语调又微微提高了几分。

　　虽然确实是。

　　但姜小槐肯定不能承认。

　　“怎，怎么可以这么羞辱人呢……”姜小槐委屈的看着面前的楚纤凝。

　　分明他觉得此刻楚纤凝这般姿势可爱极了，他分明看见楚纤凝的眸子里似乎也有那么一丝一缕的羞怯，只是都被她的清冷给藏的好好的。

　　似乎在看到姜槐脸上露出那一抹屈辱神情的时候，她心底那一小缕的恼怒便消失的无影无踪，楚纤凝粉嫩鲜润的唇角微微勾起，“不是喜欢吗？嗯？现在又觉得屈辱了？”

　　“再喜欢，师尊也，也不能这么踩我脸啊……很，很丢人的好不好？”

　　“原来你还知道丢人啊。”

　　楚纤凝微微挪动小腿，小脚在他的脸上很轻很轻的拍了一下，又不疼，软软的。

　　姜槐眼底的委屈演的好像真像那么回事似的，就这么过去了好几秒，楚纤凝才收回一只小腿，另一只小脚挪了挪，足尖抵在姜槐下巴，将他的脸颊微微抬起几分，“这回会长记性吗？”

　　“会会会会会会。”姜小槐答应的那叫一个顺溜。

　　可记忆里每回姜槐都是这么说的，恐怕他从来都没长过半点记性，楚纤凝认真看着他的眼睛，“下次再口无遮拦……我会罚你用舌头为我沐足。”

　　姜小槐浑身颤抖了一下。

　　“太过分了！师尊一点都不信任我，我，我怎么会不长记性呢！肯定，肯定记得好好的……”

　　“你最好是。”楚纤凝终于收回小腿，姜槐的脑袋也得以再低垂下来，可脑袋里已经是师尊一脸嫌弃的抬起小脚凑到他唇边，然后呲溜呲溜的画面了，姜槐觉得他不能再想，再想就得擦擦口水了。

　　贱骨头啊姜小槐！贱啊！

　　庭院里传来开门声，白梨穿着一身雪白睡裙，在门口伸起了懒腰，此刻她还是小白梨的模样，但娇小的身子胸脯弧线已然尤其可观，这般伸懒腰的动作让胸前的衣料绷紧，胸脯与腰肢的曲线的朦胧的光线里宛若跌宕起伏的山水画。

　　“早上吃什么。”白梨迷迷糊糊开口。

　　“吃炸糖糕，快来。”

　　白梨迈着雪白小腿跑到姜槐身边来，张嘴，姜槐拿起炸糖糕朝着她嘴里塞，白梨坐在了一边，开心的吃起了炸糖糕，吃了两块以后，她忽然想到什么，纤纤玉手捏起一块炸糖糕，凑到姜槐嘴边。

　　姜槐一张嘴，白梨就粗暴的将整块炸糖糕塞到了姜槐嘴里，姜槐瞪大眼睛，嘴巴被塞的满满的，一时间连话都说不出来，废了好大劲才把那块炸糖糕咽下去，眼眸略有一丝不满的看向白梨，“干嘛？”

　　“让你知道一下子往嘴里塞太多东西，不是谁都可以轻易做到的。”白梨轻哼一声，他的眼神越是幽怨她笑的越是欢快，姜槐凑近去挠白梨的痒痒，白梨在他怀里开始挣扎，随着她的笑，肩膀松松垮垮的吊带不经意滑落几分，大片白嫩肌肤露出来。

　　终于姜槐略胜一筹，笑的直不起腰软乎乎的白梨总算求饶，而当姜槐抬头回望，才发觉楚纤凝不知何时已经离开凉亭，去荷花池边望着荷花发呆了。



## 189 香香

　　夏天的光线明媚热烈。

　　姜槐去了一趟种满灵植的灵药园，从灵药园主那里买了些许的茉香荷，回到庭院里，开始打理前些天被那场暴雨毁坏的荷花池。　　 

　　姜槐对花倒没有太过特殊的喜好，只是常年在庭院里无聊，他便栽种了很多话，偶尔下山去秘境见到好看的，好闻的，他也总忍不住摘一朵带回来。

　　师尊楚纤凝的花灵之体，平日里萦绕在她身边的灵气，会让这庭院里的百花常年盛放，娇艳欲滴。

　　姜槐在荷花池里忙忙碌碌好久，总算是和白梨一起将荷花池修补好，楚纤凝回房间休息了，姜槐看了白梨一眼，“去沐浴？”

　　“走吧。”白梨朝着姜槐靠过来。

　　浴池里水波荡漾，头顶的阳光炽热滚烫，以至于两人泡在浴池里好久都不想起身，冰冰凉凉的池水沁润着肌肤，白梨坐在浴池里的台阶边，白嫩小腿不停晃荡，拍起大片大片水花。

　　姜槐昨天还答应了下午去看温芙芙。

　　浴池边的白梨已然又变回了大白梨的模样，夏日的天气过分炽热，她选了一件轻薄的夏裙，黑纱裙摆下温腻的长腿朦朦胧胧，若隐若现，她认真梳理着银白的发丝，却总不小心将头发绑的歪斜，直到姜槐来到她身后，认真给她绑好。

　　两人一同去到温芙芙的庭院里，却敲了好一会儿门都无人回应，于是姜槐推开门，和白梨一同走近，只是他的目光刚四处望了望，喊了一声温芙芙的名字，却忽然听到一声少女的尖叫。

　　他的目光随着光线源头看去。

　　一身瓷白的少女站在树荫下，浑身肌肤不着片缕，此刻一只手臂挡在胸前，另一只手慌乱不安的捂着腿.心，阳光透过树叶的缝隙，在她的身上落下一道道光斑，将她温润雪白的肌肤照的透亮，温芙芙脸颊涨红，似乎是姜槐的忽然出现让她双腿都有些发软，膝盖微微弯曲，身子颤抖个不停，“你你你你……”

　　姜槐闭上眼睛，好几秒以后才回过神来，“哪有人在庭院里不穿衣裳的？”

　　“天气太热了，人家刚才在浴池里泡澡……”温芙芙的声音委屈的发颤，“哪有人不敲门就进来的？”

　　“我敲门了，好久都没人应。”

　　“芙芙又没怎么修行，听力哪有那么好……”温芙芙委屈回答着，接着便迈动白嫩小脚，匆匆朝着房间跑去，一边跑还一边小声嘀咕，“你你你不许睁眼啊……”

　　姜槐就这么闭眼等待了好一会儿，才听到渐渐传来的脚步声，感受到在胸口戳了一下的手指，他才缓缓睁开眼睛。

　　温芙芙已然换上了一身黑裙，漆黑发丝还微微带着些许湿润，那双明亮漆黑的眼瞳此刻仿佛微微蒙着一层水雾一般的，一丝一缕的羞恼悄然浮现其中。

　　当姜槐的目光落到她身上，温芙芙的腮帮子微微鼓起，手掌捏成了小粉拳，在姜槐的胸口锤了一下。

　　见姜槐没反应，温芙芙又挥起小拳头锤了一下，姜槐满是无奈的望着她，“怎么？”

　　“道歉……”温芙芙的声音委屈。

　　“对不起嘛。”

　　温芙芙鼓起的腮帮子这才放下，重新回到了庭院的树荫下坐下，白梨已经又陪着猫猫玩了起来，姜槐则来到了树荫下的另一把椅子上，桌边还摆着那本昨天姜槐给她的暖玉玲珑曲，还有些干果，温芙芙拿起水壶泡起了茶，给姜槐倒了一杯以后，少女就继续靠在了躺椅上乘凉。

　　她这身黑裙轻薄微透，衣裙下雪白的肌肤似乎若隐若现，裙下应该还有一件贴身的小衣，只是因为她裙摆太透的关系，小衣的轮廓与颜色都一并露了出来，姜槐此刻还有些没回过神来，脑袋里忽然想起那个先前温芙芙说过的奇怪逻辑……如果说他看光了温绾绾的身子，那是不是就也等于看光了温芙芙的身子？

　　、

　　装模作样看了一会儿书的温芙芙忽然将书放下，冷不丁的转过脸来，看着在望着她的姜槐，眸子一脸警惕，“姐夫盯着我看做什么？”

　　“那我应该做些什么？”姜槐无辜回答。

　　“反正脑袋里不可以想奇怪的事情。”

　　“你怎么就又断定我脑袋里在想奇怪的事情了？”

　　“因为阿沐沐说男人在看到漂亮女人的时候，脑袋里都会有卑鄙阴暗的想法。”

　　“那你是漂亮女人吗？”

　　“你说我不漂亮就是说我姐姐不漂亮，我要告诉姐姐。”

　　“……”姜槐顿时无言，温芙芙捏起一块桌上的西瓜凑到他唇边，姜槐低头咬了一口，西瓜清甜，只是他咬了这一口，温芙芙就将那块西瓜又凑到她自己唇边，然后吃光光了，一口都没给姜槐剩下。

　　“为什么盯着我看？”腮帮子鼓鼓的温芙芙无辜的望着姜槐，“好贵的，我就买了小半块。”

　　“灵植园买的？”

　　温芙芙点头。

　　“我上回不是才给了你一千灵石吗？一颗灵瓜也就一颗灵石不到吧？”

　　“可我还买了好多漂亮裙子，小首饰，可爱的小袜子，还有紫韵阁的阿沐沐三部曲典藏版，花的只剩下一点了。”

　　“也没见你穿可爱的小袜子啊。”

　　“姐夫。”温芙芙的唇角忽然勾起，“露出狐狸尾巴了吧？”

　　“啊？”

　　“我刚才说了首饰，衣服，可姐夫的关注点却在袜子上，正常人谁会关心女孩子的小袜子呀。”温芙芙的小脚凑过来在他的腿上戳了戳，接着歪了歪脑袋，“姐夫是想看我穿吗？然后弄脏它？就好像欺负姐姐的时候一样？”

　　姜槐一时间忽然发觉他无法反驳，他的关注点似乎确实有点奇怪，刚打算试图转移话题，可温芙芙却又仍旧不依不饶，“还是脑袋里已经在想着芙芙和姐姐一起用足侍奉姐夫了？”

　　姜槐伸出手指堵住温芙芙的嘴唇，“收声。”

　　温芙芙嘴唇微张，在下一秒便用粉嫩嘴唇轻轻含住了姜槐的手指，柔软舌尖还俏皮的舔了一下，漆黑眼眸里有青涩笨拙的妩媚。

　　姜槐慌忙把手指抽了回来，接着不满的在温芙芙肩膀上的衣裙擦了擦，温芙芙瞪大眼睛，“姐夫竟然还嫌弃我脏！”

　　她的眸子又是幽怨又是委屈，只是片刻后姜槐便又取出一张一千面额的灵石票来，拍在桌上，“零花钱拿去，乖一点。”

　　温芙芙的委屈一下子就消失了，捏起桌上的灵石票，接着又无辜的朝着姜槐眨眼，“什么叫乖一点？”

　　“就是……”

　　“是要乖乖听姐夫话，给姐夫玩小脚的意思吗？”

　　“你够了啊……”

　　眼见姜小槐要发作，温芙芙一下子又缩了缩身子，“好啦好啦，芙芙知道惹。”

　　她盯着手中那张一千面额的灵石票，已然开始盘算起这又是好多漂亮的小裙子，还有好多可口的小零食了，她平日几步不出院门，每日在庭院里晒太阳吃零食看看书就是一整天的全部日程。

　　她躺在椅子上盘算了好久这笔钱应该怎么花，又过了好一会儿，从躺椅上坐起来，接着无辜的朝着姜槐眨眨眼，“总感觉这么白花姐夫的钱……好像不太好。”

　　“小钱而已，不差这点。”

　　“芙芙心虚嘛。”温芙芙说着，又调皮的抬起小腿，足尖在姜槐的膝盖点了点，“要不还是给姐夫玩玩小脚吧？这样好像就心安理得了。”

　　“所以你刚才到底都是知道了什么？”姜小槐震怒，从椅子上站起来，下一瞬温芙芙就把身子往躺椅上一缩，手臂紧紧抱着膝盖，身子往后一躺，近乎缩成了一个球，好像这样姜槐就奈何不了她了似的。

　　“白梨。”姜槐看向远处还在和猫猫玩的白梨，喊了一声，白梨抱着猫猫跑过来，姜槐凑到她耳边低声说了几句话，白梨怪异的看了他一眼，“你已经变态到这种地步了吗？”

　　“没有，就是觉得应该好好收拾收拾这家伙了。”

　　“那你自己动手，我才不要招人恨嘞。”白梨轻哼一声，接着就抱着猫猫跑到一边去了，而姜槐看着此刻蜷缩着身子的温芙芙，温芙芙正悄然抬头打量着他，眸子里那一小抹狡黠让姜槐颇有些牙痒痒，她就是在一次次挑战姜小槐的羞耻心，看到姜小槐抓狂她就尤其开心，只是当姜槐走近的时候，温芙芙才真的开始不安了起来。

　　“姐夫要干，干什么……怎，怎么还拿绳子出来了……我会告诉姐姐的……不，不要嘛……知道错了……姐夫最好了……不要嘛……不和芙芙一般见识好不好嘛……”

　　遗憾的是，挣扎并没有什么作用。

　　温芙芙的细胳膊细腿本就没一丝一毫的力气，再怎么挣扎也无济于事，她的纤纤腰肢被姜槐用绳子绑在了椅子上，纤细雪白的足踝，也被绳子紧束在一起，姜槐搬来椅子坐在她身边，看着少女此刻委屈又无辜的模样，温芙芙的眼角此刻还水汪汪的，仿佛下一秒眼泪就要掉下来了。

　　但姜槐总有种她仍旧在悄悄观察着他，并且眼眸深处还是有那么一丝玩味的直觉。

　　姜槐拿出一片白色羽毛，看向面前的温芙芙，“只要你现在保证以后乖乖的，这回就算了。”

　　“芙芙肯定乖乖的嘛，芙芙哪回在姐夫面前不是乖乖的？”温芙芙的语气一下子又变得温软讨好，但过了几秒，她又无辜的眨了眨眼，“但姐夫这么把我绑起来，想用羽毛挠我痒痒，真的不是为了满足自己的变态癖好吗？如果姐夫喜欢的话……芙芙努力忍耐一下，也不是不可以啦。”

　　她的眸子无辜眨动，看上去无比天真。

　　姜槐朝着温芙芙笑起来，“真聪明，都被你猜对了呢。”

　　说着，他拿起白色羽毛，轻轻在温芙芙雪白温润的足底轻轻挠了起来，庭院里很快传来少女难以忍耐的笑声，温芙芙起初还想挣扎，可双足被绳子束缚死死的，她的足趾紧紧蜷缩在一起，足弓弯曲，想拱起腰肢，可腰肢却被和椅子绑在了一起，不过十几息的时间，她便开始慌乱求饶。

　　“不，不要了……芙芙宁愿姐夫……打，打屁股……不要挠痒痒了……”温芙芙的眼泪已经在眼眶里打转了。

　　“以后会听话吗？”

　　温芙芙的眸子盯着姜槐好几秒，委委屈屈的回答，“听，都听姐夫的。”

　　姜槐长舒一口气，刚以为他已经大赢特赢，耳边却又传来温芙芙即刻转折的声音，“才怪呢！变态姐夫，等姐姐回来我就找姐姐告状，哪是为了教育芙芙，分明就是为了满足自己的奇怪癖好……哼，我要把姐夫的丑恶嘴脸全都告诉姐姐！”

　　“喔。”姜槐若有所思的点点头。

　　他拿起羽毛，再次凑到温芙芙身边，“虽然我好像是在书里写过这种奇怪剧情……你可能以为这个画面很涩，但事实上，这是很严厉的惩罚哦。”

　　“因为把握不好尺度，所以好像你还是很不乖，那我只好再稍微严厉那么一点点了。”

　　姜槐轻轻旋转着手中的小羽毛，椅子上的温芙芙又开始大笑起来，又过了十几息的时间，这回温芙芙真的开始认真求饶起来，可姜槐总觉得她要不了几秒又要开始挑战他的羞耻心了，于是羽毛又在少女的足心旋转了十几秒，直到……

　　他好像隐隐约约听到噗嗤一声。

　　当他将羽毛收起，椅子上的温芙芙此刻紧咬着嘴唇，面颊羞红滚烫，而她的黑裙裙边，正有晶莹水渍滴滴答答流淌而下。

　　姜小槐一时间有点没回过神来，呆望着少女湿漉漉的裙摆，而当他抬头赚到温芙芙脸上的时候，温芙芙的眼泪正哒吧哒吧掉落下来。

　　“讨厌你……”温芙芙的声音带着满满的哭腔。

　　完！

　　即便姜槐已经第一时间凑近解开她身上的绳子，即便姜槐已经在满脑子开始盘算道歉的话语，但此刻已然是百口莫辩，如果说他本来还因为温芙芙不听话而稍微占点理，但现在温芙芙一哭他就是彻底完蛋了，少女的足踝上此刻还有绳子勒出来的红痕，她拖着无力的身子，把自己再缩成了一个球，抱着膝盖就开始掉眼泪。

　　“我错了……我认罪……我让你挠回来？或者你给我两拳也行……？我放开防御让你狠狠打……别哭呀……”

　　完蛋完蛋完蛋完蛋！

　　姜槐急的像是热锅上的蚂蚁，但此刻却毫无办法，温芙芙就一个劲的抱着膝盖哭，嘤嘤嘤的声音传出来，姜槐方寸大乱，无助的看向一边的白梨，白梨却完全一副看乐子的样子，双手抱胸玩味看着他，口型的意思是，“活该。”

　　“姑奶奶诶……我是变态，我是禽.兽，我是混蛋，我有罪，我忏悔，不生气了好不好呀……让白梨姐姐先抱你去洗个澡？”

　　一说到洗个澡，温芙芙抬起头，咬着嘴唇，眸子就这么死死盯着他，脸颊上挂满晶莹泪珠，“是不是……看芙芙这么丢人的样子……很好玩……？”

　　“都是我的错，我没想到芙芙会这么……”

　　“那还怪芙芙是吗？”温芙芙的声音愈来愈委屈，小珍珠掉的愈发汹涌，姜小槐当即给自己脑袋来了一下，“当然不是当然不是，怪我，我是变态，我是混蛋，我是猪……”

　　“这种哄小孩的道歉方式……芙芙才不接受……”

　　“那你要怎么样……都听你的……”姜槐要哭哭了。

　　温芙芙的嘴唇微微撅起，别过脸。

　　“你……给芙芙……洗干净……不许嫌……芙芙脏……”

　　“那不行。”姜小槐当即回答。

　　下一秒温芙芙就抱着膝盖继续哭了，姜槐再说什么都不搭理了，姜槐看向一边的白梨，可白梨却好像只有幸灾乐祸，笑的无比欢快。

　　果然人类的悲欢并不相通。

　　“我们去沐浴，去沐浴还不行吗……我给你洗干净……”

　　“你抱我去。”温芙芙抬头，眸子直勾勾盯着他，姜槐只得来到她身前，任由她就这么起身，然后一下子贴到他身上，雪腻双腿紧紧缠着他的腰，手把他的脖子搂的紧紧的。

　　“现在你也被弄脏了！”温芙芙恶狠狠的低头在他的脖子上咬了一口。

　　“不脏不脏，芙芙身上都是香香的。”姜槐迟疑片刻，托着温芙芙的身子朝着浴池走去。



## 190 葡萄

　　浴池里水波荡漾。

　　姜槐脑袋昏昏，努力让自己的脑袋里多想点别的什么事情，他像是在给自己身体设置了个沐浴程序，在温芙芙的身上涂抹着花露，努力不念不想。温芙芙的身材当真和温绾绾近乎一模一样，此刻不管他的手放到哪，都是满满的柔滑温润，温芙芙就站在浴池里，水波在她的锁骨边晃荡。

　　“那里……你自己洗洗吧？”

　　“果然是嫌弃芙芙脏……”温芙芙的眼泪一下子又浸满眼睫了，这下要哭哭的真是姜槐了，“没，真没有。”

　　“就是有……”温芙芙的手抓着姜槐肩膀，眼见眼泪快要掉出来，姜槐不得已拿起毛巾，在水下轻轻擦拭起温芙芙雪白大腿，温芙芙的双腿酥软，如果不是扶着姜槐根本站不稳。

　　“我要和姐姐说你这么欺负人……”

　　姜小槐自知无力辩驳，连挣扎的欲望都没有了，他已经开始幻想到到时候温绾绾会用何种目光看他了，见鬼，他为什么就偏偏想这么惩罚温芙芙呢？果然每天写奇怪的东西把自己脑袋也写坏了，本来好好口头教育一番，她不听话让她姐姐回来以后打她一顿屁股不就好了？为什么偏要自己来呢？

　　姜小槐真是贱啊！！！

　　“芙芙真的会说的……”

　　姜槐望着温芙芙的眸子，等等，他忽然意识到，温芙芙说这句话的意思，并不是她要告诉姐姐，而是……

　　“那要怎么样才可以不说？”姜槐顺着温芙芙的话语接下去。

　　“姐夫看到芙芙这么丢人的样子……难道还怕芙芙告诉姐姐，让姐夫也丢人吗？”

　　姜槐眼眸警惕，“你到底要怎么样？”

　　“除非……姐夫也让芙芙看到姐夫丢人的样子。”

　　“？那要怎么才算丢人。”

　　“被芙芙……踩……”

　　不对劲。

　　都是圈套！

　　“那肯定不行。”

　　“那我就告诉姐姐。”

　　“说就说……”尽管姜槐无比心虚，但总觉得前者怎么都要比后者好，后者要是有了那他就再也翻不了身了，姜小槐冰雪聪明，怎么可能就此上钩？

　　“芙芙说的是踩胸口……”

　　“那可以。”

　　“所以变态姐夫刚才想到什么地方去了、”温芙芙的语调微微上扬，声音透出一股子冷笑的味道。

　　姜小槐顿时又开始气急败坏，忽然好想就现在把她按在水里狠狠打一顿屁股，可惜打不得。

　　“先好好沐浴，全身都要涂一遍花露，认真搓洗……不然……芙芙才不会原谅姐夫……”

　　“你就欺负我脾气好是吧？”

　　“明明就是姐夫先不讲理……”

　　“是我不讲理吗？明明是你不听话。”

　　“如果喜欢姐夫就是不听话的话……那芙芙又该怎么做呢？”

　　“你真的喜欢我吗？”

　　“反正肯定有一点点喜欢。”

　　姜槐觉得这个话题得尽快装糊涂过去，于是他便不再言语，而是认真给温芙芙涂抹起了花露，可越是涂抹他心底越是不安，总想到与温绾绾独处时候的画面，此刻若是温绾绾，估计都已经抬起一条纤长美腿，将足踝搁在他肩膀上了，见鬼，不许想这些，姜小槐！

　　……………………………………

　　温芙芙拿出了留影石。

　　此刻她穿着浴袍，站在浴池边，而姜槐则被迫躺在了地面，任由她拿着留影石，记录下她白嫩小脚踩在姜槐胸口的画面。

　　“接下来我说，姐夫喜欢芙芙的小脚吗？姐夫要说喜欢。”

　　“不是，刚才也没说还要有这个啊？”

　　“反正姐夫都乖乖躺下了，也不差这么一句。”

　　“你先答应这段留影石不会给任何人看。”

　　“只要以后姐夫不欺负芙芙，芙芙绝对不会给任何人看，芙芙发誓。”

　　“……行。”姜槐勉为其难的点头，接着温芙芙的白嫩小脚便踩在了他的胸口，少女微微扬起下巴，低头看他，语调一瞬间就变得屑的厉害。

　　“姐夫喜欢芙芙的小脚吗？”

　　“喜欢。”

　　“不对不对，一点感情都没有，要全是感情那种，不然不算。”

　　“……”姜槐无言，只想快点度过这个羞耻挑战，此刻他的视线看去，少女浴袍被风吹的轻飘，白嫩大腿肌肤若隐若现，他甚至不敢细看。

　　“再来一遍。”

　　“姐夫喜欢芙芙的小脚吗？”

　　“诶嘿嘿嘿好喜欢白白的小小的香香的软软的……”

　　“那姐夫想舔吗？”

　　“怎么还加戏了？！”姜小槐誓死力争，对新的戏份誓死不从，温芙芙最终只好撇了撇嘴，不再录下去，将留影石收好，“好了，原谅姐夫了。”

　　姜槐躺在地上，一脸生无可恋的望着站在面前的温芙芙，分明姐妹俩一模一样，可性格真是天差地别，温绾绾的聪明心思都用在了和他甜蜜相处上，而温芙芙的心思似乎都用在了折腾他上面。

　　“所以你刚才真的生气了吗？”姜槐忍不住好奇问道。

　　温芙芙低头望着他，“很委屈。”

　　“真的？”姜槐一怔。

　　“嗯……很丢人……在姐夫面前……这个样子……怎么会不委屈……”

　　“是我的错。”姜槐这回的道歉就显得无比诚恳了。

　　“原谅你了。”温芙芙轻哼一声，墨色的眼眸微微下挪几分，望着他，“姐夫看上去好像很热的样子……要不要芙芙帮你消消肿？”

　　“不要！”姜槐当即爬起来，拿起他崭新的衣服一件件穿好。

　　……………………………………

　　树荫下。

　　桌上铺满姜槐掏出来的各种精致糕点，奶油泡芙，奶油蛋糕，菠萝包，冰淇淋蛋糕，温芙芙正手拿叉子，一个个的品尝着。

　　这也是姜小槐的神奇系统商城换来的，以前换了好多，但有些楚纤凝不爱吃，就干脆放在系统背包里了，反正只要不直接取出来，就永远在取出来的那一刻是新鲜的。

　　白梨也凑了过来，桌上的小蛋糕有不少进了她的肚子，姜槐坐在一边怀疑人生，思考着到底是哪一环出了问题，为什么现在冷静下来总有一种被温芙芙玩弄在鼓掌之间的错觉？

　　当他转头看向温芙芙的时候，温芙芙无辜看他一眼，随即把叉子上的冰淇淋拿过来，凑到他嘴边，姜槐下意识张嘴咬了一口，接着温芙芙歪了歪脑袋，“这就是冰淇淋嘛？”

　　“是的。”

　　“就是阿沐沐写的那种，可以涂在女孩子胸脯上一点点吃掉的那种？”

　　“……”

　　“感觉冰冰凉凉的，会好奇怪。”温芙芙顾自嘀咕着，姜槐却小脸一红，早知道他就该把阿沐沐这个马甲藏的死死的谁也不告诉，如今他所有卑鄙阴暗的念头都被察觉了，好丢人！

　　“我觉得……还是要分清楚现实和书，尤其是分清作者写书时候的样子，和作者在现实中的正常样子，平日里不能妄加揣测……”姜槐试图和温芙芙讲讲道理，可温芙芙只是无辜的眨眨眼，“那如果有机会的话，姐夫会想在姐姐胸脯上涂满冰淇淋，然后一点点吃掉吗？”

　　“当然……”

　　姜小槐一下子支支吾吾说不出话来。

　　光是想想就已经开始兴奋了，绾绾那么乖巧听话，肯定不会拒绝的。都怪温绾绾太宠他了，仿佛每回不管他提出什么过分的要求，温绾绾都会乖乖陪他尝试似的，甚至有时就算他不说，温绾绾也会去试探他的奇怪xp，姜槐现在都还会上回温绾绾骑在他身上，扭动腰肢时候，忽然一句哥哥让他浑身一激灵。

　　“吃冰淇淋都堵不住你的嘴！”姜槐拍了一下桌子，温芙芙缩了缩脑袋，不·再言语，继续品尝起了桌上的小甜品，吃的肚子饱饱的，躺在椅子上轻轻揉起了肚肚。

　　姜槐顺便捏起桌上的一颗葡萄，塞进嘴里，温芙芙看着他手里的葡萄，忽然想到什么，“姐姐喂姐夫吃过葡萄吗？”

　　“吃过啊，等等，你脑袋里是不是又在想什么奇怪的东西？”姜槐一脸警惕的看着她，“我说的是很正经的吃葡萄，水灵灵的葡萄。”

　　“芙芙说的也是葡萄呀……需要姐姐榨.汁的那种葡萄。”



## 191 芙芙不知道

　　姜槐脑袋里又想起浮云风华录里某段过分剧情，他忍不住拍了拍自己脑袋，此时此刻才开始真切忏悔，他怎么就写了那么多带坏小孩子的东西呢？这下狠狠搬起石头砸自己的脚了。

　　“我记得姐夫在书里写的……还是冰过的葡萄呢，好过分，姐夫在书里写了好多好多欺负女人的法子，都好讨厌。”

　　“所以你为什么会喜欢阿沐沐？分明他那么过分……不该喜欢才对吧？”

　　“因为很刺激呀。”温芙芙无辜的眨动双眸，“他们的故事都不及阿沐沐的故事有趣，虽然男主坏事做尽，那么那么过分，可那些故事都好刺激好刺激。芙芙平日在院子里哪都去不了，在看阿沐沐之前也看了好多戏本子，可他们的戏本子都恪守礼法，好无趣。直到看到阿沐沐书里百无禁忌的一切，刺激的好喜欢，就是前两本书的结局都好过分，我看完以后在被窝里悄悄哭了好久呢，这回姐夫的暖玉玲珑曲，为什么想到了这样的好结局？”

　　“结局不挺好吗？”

　　“虽然挺好，可总觉得没有坏结局那么有趣啦，前面两本爱而不得的虐心可有意思了。”

　　姜槐斜视温芙芙一眼。

　　温芙芙愣了一下，接着忽然意识到什么，委屈看着他，“芙芙可一点都不想爱而不得，姐姐能做的，芙芙都会做的，只要姐夫喜欢我一点点就好。”

　　“又不乖。”

　　“喜欢一个人是没有错的，才不是不乖！”温芙芙粉唇微微撅起，却又将话题转移开来，拿起桌上的葡萄，拨开葡萄皮凑到姜槐嘴边，姜槐低头轻咬一口。

　　“如果姐夫想喝葡萄汁的话，芙芙……也可以的。”温芙芙的声音娇软羞怯，姜槐抬头，一眨不眨的盯着面前的温芙芙，这家伙拿他寻开心上瘾了似的，可偏偏他似乎还拿她无可奈何。

　　对付下头女的方式就是比她更加下头。

　　“好呀好呀，我要喝冰过的葡萄汁。”姜槐眼睛一眨不眨盯着面前的温芙芙，温芙芙刚想开始变脸切换神情，刚想嘲笑姜小槐欲念不宁，却见姜槐这么直勾勾盯着自己，落到嘴边的话语又自己咽了回去，她努力直起腰肢，看向桌上的葡萄。

　　白梨还没搞明白他们在说什么，只是一抬手，桌上的葡萄上便蒙上了一层冰霜，温芙芙开始有一点点心慌，却还是努力控制自己不露怯，轻咬嘴唇，“那……姐夫要亲手一颗颗塞进来吗？”

　　她话音刚落下，姜槐就拿起了桌上的冰葡萄朝着她粉嫩小嘴里塞，温芙芙委屈看他，声音含糊不清，“分明不是塞在小嘴里……”

　　“一样的，开始你的表演。”

　　温芙芙的腮帮子此刻鼓鼓的，嘴里有四个好大的紫皮葡萄，她委屈的看着姜槐，端起桌上的瓷碗，粉嫩舌尖在口腔里搅动，雪白贝齿咬在葡萄果肉上，清甜的汁水满溢，姜槐眼见她真的用粉嫩小嘴榨取出葡萄汁来，接着眸子直勾勾盯着他，姜槐一缩脑袋，“恶心心，不喝不喝。”

　　温芙芙气急败坏的朝着他扑过来，可惜身子娇软，不管怎么捶打在姜槐身上都是不痛不痒，反倒锤的自己手疼，声音却还是不依不饶，“喝掉！”

　　“不喝不喝，好多口水。”

　　“是姐夫自己说要喝的！牙齿都冰的好痛呢。”

　　“那说明你牙口不好，以后记得少吃甜食。”

　　“姐夫欺负人……”

　　“是的，就是欺负你。”

　　姜小槐已经渐渐摸到攻守转换的门道了，温芙芙撅着嘴唇，委屈巴巴的看着他，眼见姜槐跟个不倒翁似的坐在椅子上一动不动，她凑近过来，爬到了姜槐身上，粉嫩膝盖顶着他的大腿，手搭在他的肩膀，“喝嘛……”

　　“不喝不喝。”

　　“那我告诉姐姐刚才你沐浴的时候故意把人家弄的湿漉漉的。”

　　“我哪故意了，你说话要讲证据的嗷。”姜槐瞪大眼睛。

　　“姐夫给我沐浴的时候，我录留影石了，是不是故意……让姐姐评判。”温芙芙鼓起腮帮子，一眨不眨盯着他看。

　　姜槐忍不住伸出手，抓住她纤细腰肢，轻轻捏了一下，温芙芙喘息一声，姜槐拿她没办法，“你到底要怎么样？”

　　“喝掉。”温芙芙指向桌上那一点点葡萄汁。

　　“不喝不喝，已经过去一会儿了，不冰了。”姜槐还在试图找借口找理由好好挣扎挣扎。

　　可下一秒，温芙芙却捏起一颗桌上的冰葡萄，丢进嘴里，再露出他的脖颈，凑近，姜槐别过脸紧闭嘴唇，温芙芙捏住他的下巴，嘴里还含着那颗葡萄，她的嘴唇张开，粉嫩小舌头托着那颗紫葡萄，声音含糊不清，“那我只好让姐姐看看留影石惹。”

　　“你真的很不乖。”

　　“如果遵循姐夫的想法，不可以喜欢姐夫就叫做乖巧的话，这分明就是姐夫的自私才对。”温芙芙的眼眸一眨不眨盯着他，姜槐愣神了一瞬间。

　　道理好像是这么个道理，逻辑好像是这么个逻辑，就在他细想这其中的逻辑漏洞之时，温芙芙却已经弯腰凑近，酥软胸脯近乎近乎贴在他胸口，身上好闻的香气弥漫在姜槐鼻尖，她再一次张开嘴唇，舌尖托着那颗还未被她咬破的葡萄，凑到姜槐嘴边。

　　姜槐终究是一瞬间的恍惚，回过神来刚要张嘴说话，那颗葡萄滑到了他的嘴里。

　　“咦，芙芙赢了！”温芙芙开心捧起姜槐的脸，凑近在他的嘴唇吧唧一口。

　　少女嘴唇的温软粉嫩一触即退，姜槐回过神的时候，温芙芙已经开心的从他身上下去了，又回到了椅子边上吃起了小蛋糕，以此来掩饰自己不安的心跳。

　　可分明她脸颊晕红的像是晚霞时的火烧云。

　　………………………………………………

　　回山路上。

　　白梨时不时瞥姜槐一眼，眼眸里透出满满的玩味，姜槐被她盯的有些不自在，忍不住明知故问，“你总盯着我看做什么？”

　　白梨努力憋笑，“唉，姐妹，唉，阿沐沐，唉，姐妹花，唉，正人君子，清清白白。”

　　“……”姜槐一时间无言，半天才憋出来一句，“很好笑吗？”

　　白梨点头如捣蒜，“很好笑。”

　　这下姜槐是真不知道还能再说些什么了，他发觉他在遇到这种情况的时候，完全不知道该怎么做，他该义正言辞的拒绝温芙芙？可如果这样的话，温芙芙以后岂不是在他面前就羞耻的抬不起头来，怎么说都是温绾绾的亲妹妹，往后总要时常相见的。如果可以姜槐当然还是很希望能够和小姨子搞好关系……但似乎也不该是这种关系啊。

　　温芙芙与温绾绾相比，她更像是心思玲珑娇俏的少女，要比温绾绾更加大胆，却也更加调皮，不会对你百般讨好，总想捉弄你让你生气再哄好，分明这是幼稚小男生追小女生的手段。姜槐思来想去都不知道到底该怎么办才好，可又忽然回忆起先前温芙芙跪坐在他身上，忽然凑近的亲吻……这算不算是他得了便宜还卖乖？

　　他发誓他绝对没有想过什么姐妹合欢，大被同眠的奇怪剧情，而且到现在他都没弄清温绾绾心底又究竟都在想着些什么呢，身为姐姐，难道她真的也想自己的妹妹也……？

　　姜槐想的脑袋有点混乱，反正过两天温绾绾就回来了，便决定先不想这些。这些天慵懒悠闲的好日子也算快要结束了，明日就要开始新一度的宗门内门大比，这一次的内门大比将决定出两个对战清玄宗的名额。

　　到时清玄宗也会决出两个名额来，四人之间都比试一轮后，月澜洲的排名就算是出来了，到时候将淘汰掉一人，剩余的三人下月末就要准备前往东域清沐仙宫，准备进行持续时间整整一个月的东域大比。

　　最终再由东域大比这边决出前五，于年末开始准备十年一次的五域大比。

　　这次的内门大比，姜槐心态倒是很平和，虽然他目前这一身毫无修为的废人模样，在外界遇到化神期修士可能会有些麻烦，但在宗门内欺负欺负师弟师妹们，绝对是足够了。

　　说起来，这回内门大比，真正的黑马可不是他姜小槐。

　　是即将归来的温绾绾。

　　………………………………

　　艳阳高照，蝉鸣扰人。

　　温绾绾御剑而归，她来到庭院门前轻轻敲门，门打开，屋内的温芙芙见到姐姐回来，一下子便凑近把姐姐抱的紧紧的，温绾绾伸出手轻轻拍了拍她的后背。

　　“姐姐这回任务顺利吗？有没有遇到什么危险？”

　　“一切顺利。”温绾绾柔声回答，“这些天一个人在院子里，有没有无聊？”

　　“还好啦，姐夫和白梨姐姐这些天每天都来看看我的。”温芙芙小声嘀咕，声音却一时间有些心虚。

　　温绾绾的声音轻柔，“你的药吃过了吗？”

　　“姐夫帮我按过身子了，药也吃过了，芙芙感觉已经快要好光光了。”温芙芙说着，在院子里转了个圈，伸了个懒腰。

　　先前她总是卧床不起的，如今已经能在庭院里蹦蹦跳跳了，自然是极大的变化，温绾绾轻轻点了头，她抬起手，将树上不断鸣叫的蝉用一道灵气击落，庭院里总算是安静下来。

　　“这段时间发生了好多事情呢。”温芙芙小声嘀咕道。

　　“嗯？都怎么了……”

　　“就是和姐夫的一些琐事……姐姐想听吗？”

　　“芙芙愿意说，姐姐当然听。”温绾绾斜视她一眼，“你是不是又在你姐夫面前使坏了？”

　　“哪，哪是我使坏……是姐夫欺负人……”温芙芙说着，又说起了姜槐把她绑在椅子上，用白色羽毛欺负的因果始末，两姐妹说着说着已然走到了浴池，脱光身上的衣裙泡在水中，温绾绾听完温芙芙讲了全部故事，伸出手捏住她的粉嫩小脸，“嗯？那还不是你先招惹你姐夫的？”

　　“姐姐怎么都已经开始胳膊肘往外拐了？”温芙芙委屈巴巴的望着她，温绾绾却只是又捏了捏她的小脸，很认真问道，“所以，你到底喜不喜欢你姐夫？”

　　“姐姐说的是哪种喜欢？”温芙芙心虚的别过脸。

　　“我们姐妹难道还需要再绕弯子吗？”

　　温芙芙迟疑沉默了好一会儿，才缓缓低下头，看着水面，“芙芙也不知道……好像有一点喜欢……可是又好像有一点讨厌……说不清楚……再说，也不是芙芙喜欢他，他就会喜欢芙芙的……”



## 192 开睡

　　夏日炎炎。

　　举办内门大比的山头靠近天玄宗的梦泽湖，湖水被热气蒸腾，以至于空气中仿佛都带着些许热风。修行之人不畏寒暑，因为有灵气护身，而此刻坐在观众席的姜槐热的厉害，得亏白梨就坐在他身边，使用了点点冰龙之力，将她身边的温度降下来些，姜槐才稍微好点。

　　今天是内门大比第一日，姜槐忽然好怀念前两年，他由宗主钦点保送前十，可以避免参加那么多场比试，也就当时给了其它一些弟子机会，如今修为尽失，他便不得不来参与了。

　　这回楚纤凝未曾来到大比现场，因为昨夜姜槐便与她练剑一场，他向其展示了霸皇决的厉害，楚纤凝知晓了姜槐在天玄宗同辈之间，不会再有对手便懒得再来。她一向不喜欢过于热闹的场地，上回内门大比她愿意来看比试，只是因为担忧姜槐安危。

　　虽说楚纤凝在天玄宗也算是身居长老一职，可天玄宗上下也都知道，楚纤凝只是给自己找了个落脚的地方，她从来不管天玄宗的任何事。

　　如今姜槐坐在这里，许多弟子忍不住向他频频侧目，这回便是因为近段时间都在东域传疯了的天玄宗姜槐，于道极祖地斩杀炼阴魔蛊传承者的事迹。东域皆知如今姜槐寿元只剩下五年，也不知给他送来那么多的续命灵药，能将其寿元恢复到什么程度。但起码众人都知道……他没了修为是肯定的。

　　好经典的扮猪吃虎机会，可姜槐热的只想尽快回院子里睡大觉，最好是哄骗白梨一同钻进被窝里，她身子冰冰凉凉的，在这燥热夏季抱着睡好舒服。

　　姜槐在座椅上昏昏欲睡，白梨倒是靠在他身边，对台上的论剑还挺感兴趣的，她也算是剑修，主修剑术，其次便是倚靠着妖族的蛮横体质与人交战，对于许多道法都是一窍不通，如今看着台上的这些内门弟子，个个都会耍一两招炫酷的道法，她觉得还蛮有趣的。

　　“念到我名字喊我下，顶不住了。”姜槐的声音有气无力，白梨顺手拽了拽他的肩膀，就把他的脑袋按在了她的腿上，接着压低声音，伸出手替他遮挡住光线，“那么困？”

　　“昨天睡的晚啊。”

　　昨夜温绾绾归来了，姜槐被温绾绾一只灵鸽呼唤，便去到了她的庭院里，小别胜新婚这句话当真不假，绾绾的白丝还是那么勾人，脖子上的小铃铛晃了整夜，两人好晚才睡呢，此刻姜槐当然有气无力的。

　　“睡吧睡吧。”白梨轻柔的拍了拍他的脸。

　　……………………………………

　　温绾绾安静坐在看台之下，如今温芙芙也坐在她的身边。

　　她是来看姐姐论剑的，过去内门大比，温绾绾都更想让温芙芙待在庭院里，毕竟之前的内门大比，对那时才不过筑基期的她来说，都有几分凶险在里面，担忧妹妹看到担心，可如今她修为已是化神一重，这整个天玄宗如今年轻一辈中修为最高者，才不过元婴初期。

　　她化神一重这件事，她并未告诉任何人，她在天玄宗本就没什么朋友，也没有告诉旁人的必要。而关于道极祖地里发生的一切，那些消息的关注点自然都在姜槐身上，极少有人注意到温绾绾，那时温绾绾在姜槐身边，协助姜槐斩杀墨澹的时候，也都是以神魂出剑，那些筑基修士看不清门道，自然不懂。

　　温绾绾并不喜欢出风头，今日来参加宗门大比，她都习惯性的换上了一件素白的厚重道袍，宽大道袍将她的身材尽数遮掩，却仍旧难以遮掩她精致娇美的脸颊。

　　唯有在姜槐面前时候，她才会想细心装点自己，哪怕姜槐眼眸里有半点愣神与惊艳，都会让她开心好久。

　　温绾绾看台边上，就坐着荒剑山的女弟子，温绾绾自己也是荒剑山的内门弟子，只是并未拜在哪位长老门下，一直独自修行，她与这些女弟子平日里也几乎没有交集，可此刻身边一位穿着紫韵阁精致裁剪衣裙的女弟子，却朝着她转过脸来，毫不掩饰眼眸里的八卦神情，“绾绾师妹？”

　　温绾绾转过脸，清冷的眸子困惑的望向她。

　　“你与姜槐师兄那事……如何了？”女弟子的表情满怀好奇，还微微透着一丝玩味。

　　“什么如何？”

　　“就是……你还跟在姜槐师兄身边呢？”

　　女弟子的形容有些微妙，这句跟在姜槐师兄身边，让温绾绾一怔，但片刻后，她却并未辩解半分，只是轻轻点头，“嗯。”

　　“我听说上回还是你与姜槐师兄一同进的道极祖地，姜槐师兄寿元将尽，这事是真的吗？”

　　“是。”温绾绾想起姜槐对她叮嘱过的，鸿蒙生死剑的事情不必告诉旁人，于是她轻轻点头，如此回答想来姜槐也不会在意。

　　“那你还跟在姜槐师兄身边，图什么呀？”女弟子的表情此刻颇有些不解。

　　温绾绾的眉梢微皱，眼底闪过一丝不悦，她向来不喜欢把太多心思写在脸上，故此只是淡淡回答，“姜槐师兄生的好看。”

　　“再好看也不能当饭吃呀，绣花枕头中看不中用的，不如我给你介绍个别的山门的师兄如何？钱师兄今年二十，也生的好看，修为可都元婴初期了。”

　　女弟子的眸子望着面前的温绾绾，眼底深处有一小抹嫉妒在里面。

　　她嫉妒的自然是温绾绾的容颜，她还很清楚记得，前些日子在那位钱师兄的生辰酒会上，那位师兄还不经意间问起过温绾绾，显然是有那么几分意思的，只可惜这整个荒剑山都无人与温绾绾熟识，没人能为他牵桥搭线。

　　温绾绾轻轻摇头，“不必。”

　　眼见温绾绾拒绝，面前的女弟子眸子里也透出一丝不悦，在她眼中，温绾绾不过是每回光是保住内门弟子名额都已经快竭尽全力的存在，在内门出名也不过是因为容颜，若是能攀上钱师兄……不怎么都比姜槐未来可期？

　　“何必那么死脑筋呢？钱师兄人性子也好，不像炼药山李秋生那么混蛋，不知道多少师妹晚上做梦都想往他怀里钻呢，不再考虑考虑？”

　　“不考虑。”温绾绾回答的惜字如金。

　　“怎么就不考虑了呢？姜槐师兄到底哪里好？”

　　“好看。”

　　“这就是你眼界太狭隘了，这天底下好看的美男子多了去了，你若是见过钱师兄就会知道，他也不比姜槐差几分，再说了，这挑选道侣，哪能光看是否好看的？往后还要走千百年的路，姜槐可未必能陪你继续走下去。”

　　“姜槐师兄最好看。”温绾绾很平静的回答，说起的时候眸子像是在亮着光。

　　她的平静让面前的女弟子颇有一种此刻她像是在对牛弹琴一般的错觉，无奈的轻叹一声，“你呀，怎么这么死脑筋呢，我要是有你这身段容颜，肯定不会整日跟在姜槐身边，不过让姜槐师兄当个面首倒是不错，就是不知道没了灵气，那方面如何……”

　　温绾绾未曾接下她的话茬，只是将眸光默默挪到一旁，忽然又回忆起昨夜的光景，姜槐师兄大抵是憋坏了，昨晚都快把她欺负成了一滩烂泥。

　　“诶，轮到钱师兄了，你快看……”那名女弟子看到了擂台上的灵签漂浮出那个叫做钱海潮的名字，声音颇有些惊喜，温绾绾难免被她影响，顺着她的视线扫了一眼，倒确实也算是生的好看，面如冠玉，唇红齿白，一身白衣，倒是有那么几分谦谦君子的风范。

　　一边的温芙芙也扫了一眼，随即撇了撇嘴，“切，还没姐夫一半好看呢。”

　　温芙芙扯扯温绾绾衣袖，“姐姐觉得呢？”

　　“十分之一都不及。”温绾绾安静回答。

　　两人的窃窃私语一边的女弟子自然也听在耳里，眸子微微透出一丝恼意，正要开口，却忽然发觉，那灵签抽到的另一人，名字正是姜槐。

　　她双手抱胸，唇角勾起一丝不屑的冷笑，“敲着吧，钱师兄元婴初期圆满，不是姜槐一个一点灵气的无垢金身可以碰瓷的。”

　　温绾绾甚至都懒得再搭理她一句话，而是将眸子挪到了看台下的姜槐身上，姜槐才刚被白梨喊醒呢，正揉着眼睛，睡眼惺忪的模样，他还有点迷迷糊糊的，挠了挠头才反应过来，朝着看台走去。

　　而钱海潮已在看台之上等候，他一身白衣，面对姜槐时的神情也算是温和儒雅，只是平静问道，“姜槐师兄，好久不见。”

　　“你是……？”姜槐怎么不记得他有这么多熟人。

　　“去年内门大比我们曾相遇过，我败于姜槐师兄剑下。”

　　“喔……所以……？”

　　头顶的阳光暴晒在姜槐脑袋，姜槐已经在心底默默祈求对方千万别再想他指导指导对方剑术了，太热了，他实在懒得多挥剑两次，平日里他扮演儒雅随和大师兄形象是因为他是楚纤凝的唯一亲传弟子，名声好听也涨楚纤凝的面子，但他一向懒的厉害，能摆绝不想出任何风头。

　　“如今我已元婴初期，我知道姜槐师兄身负无垢金身，而我所用灵剑剑灵与我刚建立联系，若是我用其它凡剑，剑灵会有所不喜，姜槐师兄……要小心。”

　　“啊，这样啊，没事没事，你出剑吧。”姜槐长舒一口气，甚至连夜凝剑都没掏出，此时此刻还有点小羡慕对方，对方这小剑灵多劳模啊，小凝每天就只想在剑里睡大觉，能摆绝不C。

　　钱海潮说罢，握紧手中那把地阶上品灵剑，剑锋闪烁一抹光华，他未捏任何道法，只是将灵气催动到极限，挥剑，一阵剑风传来，姜槐感到一阵清凉。

　　好凉快。

　　他如此想着，挥出一拳，近段时间他和白梨练了几回剑，已经能够完美掌握霸皇决的力量了，控制在一个可以将对方打飞出去，但不至于给对方打出内伤的力道，挥在对方小腹。

　　恰恰好。

　　钱海潮的身躯本就宛若一道流光，朝他挥剑而来，如今被打飞出去的光景也像是一道流光，身上的灵气护罩在一瞬间就被这一拳尽数碎裂，在半空中划过一道弧线，接着便重重跌倒在地。

　　整个论剑台下忽然变得死一般的寂静。

　　“承让承让。”姜槐看向负责裁判的长老，长老此刻才回过神来，宣读了姜槐这一场比试获胜，姜槐便开心回到台下，因为不确定接下来是否还会抽到他，故此他还不能离开，白梨拍了拍被旗袍遮盖的雪腻长腿，姜槐往下一躺。

　　开睡！



## 193 玉牌

　　“这怎么……可能？”温绾绾身边的女弟子在一众人静默过后，好一会儿才回过神来，缓缓说道。

　　可当她看向温绾绾的时候，温绾绾却完全没看她，似乎连搭理她半句的欲望都没有。温绾绾的眸子停留在躺在白梨腿上的姜槐身上，此刻的白梨是大白梨模样，那对珊瑚龙角彰显她的龙族血脉，脸颊圣洁绝美，此刻她正伸出手为姜槐遮挡着阳光，一副慵懒中透出一丝无奈的样子。

　　姜槐师兄与白梨的关系也尤其亲密呢，温绾绾知道的，昨夜姜槐便与温绾绾说过了，温绾绾只是蜷缩在他怀里，柔声说着姜槐师兄喜欢就好。

　　“姜，姜槐师兄不是就修行了无垢金身吗？不是说无垢金身就算修行圆满也不过元婴中期战力吗？还经不起消耗，拖到体力耗尽便再起不能了，怎么，怎么可能就一拳……”

　　荒剑山女弟子似乎很想从温绾绾这里获得答案，可温绾绾却仿佛没听见一般，已然完全懒得搭理她了。

　　“你肯定知道……怎么回事的吧？温绾绾。”

　　温绾绾只是淡淡望她一眼，“我知道。”

　　“那你说说啊？”

　　“关你什么事？”温绾绾的声音淡淡的，眼皮子都懒得抬起看她，女弟子一时间有些恼怒，可却又找不到合适的发作理由，当她想再说些什么的时候，温绾绾已经别过脸去了，没再看她一眼。

　　天气确实有些炎热，温芙芙有些困倦，身子也趴在了温绾绾腿上，温绾绾用灵气隔绝了大多数热气，拿扇子轻轻给温芙芙扇起了风，温芙芙睡的香甜，又过了好一会儿，论剑台上终于喊到了温绾绾的名字。

　　好巧不巧的，温绾绾的对手，正是前面几场落败的钱海潮。

　　这场比试让一边的荒剑山女弟子挺直了腰，眼睛睁的好大，眸子死死凝视着看台。

　　…………………………

　　看台上。

　　温绾绾一身白色道袍不染纤尘，墨色长发简单用细绳束起，她身后悬浮着一把青色灵剑，这把剑是从道极祖地来带出来的，是清玄真人曾经的贴身佩剑。

　　如今清玄真人已经陨落，她成为了新的剑主，这些日子里剑灵也有些沟通，剑灵起初并不那么看好她的天赋，可听闻她已然掌握了紫戮的剑势，对她已然改观，如今顺从许多。

　　“绾绾师妹这把剑，看来也并非凡品？”钱海潮的声线温和，他手中握着的是一把地阶上品灵剑，是父辈手上传承下来的，刚到手不久，如今正与剑灵建立着默契。

　　而温绾绾的清玄剑，如今并未注入灵气，看不出深浅，只是被岁月时光打磨，微微透出一丝古朴的味道，温绾绾的眼眸平静，抬手，握剑。

　　“赶时间。”她忽然说。

　　对面的钱海潮一怔，随即温绾绾便侧头看向负责当做裁判的长老，“可以开始了吗？”

　　裁判长老轻轻点头，于是温绾绾出剑。

　　一瞬。

　　剑光落下的刹那，便已然将钱海潮的护体灵罩尽数粉碎，若是她的剑锋再往前一寸，那就是将钱海潮的身体直接洞穿了，刹那间，钱海潮察觉到温绾绾身上的剑势，那股令人战栗的杀气让他浑身汗毛倒数，甚至连握剑的手都因为惊恐而变得沉重，无法再抬起半分。

　　“你……”钱海潮的喉咙变得无比紧涩，可大脑一片空白，却又说不出半个字句来。

　　温绾绾上回在内门大比的排名是四百名开外，修为是筑基后期。

　　“我赢了。”温绾绾默默将灵剑收起，转身离开。

　　也不知是羞恼冲昏了头，还是实在不愿接受，钱海潮站在原地，努力握紧灵剑，开口，“先前有所疏忽，未做好准备，请师妹再给我……”

　　“嗯？”

　　温绾绾停下脚步，冷淡回眸。

　　灵气波纹从她身后涌出，层层叠叠的波纹如同海浪一般在她周遭旋转，随即化作一个个道法凝聚的符文，每一道符文都代表着一记灵印飞剑。

　　这是元婴期才能使用的灵印飞剑，元婴初期可凝聚一把，元婴中期可凝聚三把，元婴后期可凝聚五把。

　　而温绾绾身后，此刻是十八把飞剑，而每一把飞剑中，仿佛都带着极重的戾气，当望向飞剑那一刻，仿佛双眸都被一并刺伤。

　　她的灵剑符文之中，隐隐约约闪烁着乳白色辉光。

　　看台之上，天玄宗宗主历秋山，忽然一下子坐直了身体，瞪大眼眸。

　　身为第八境大乘期修士，他当然知道温绾绾这灵印飞剑里的那乳白色辉光意味着什么，那时天道灵气，并看这辉光成色，这是五纹天道金丹！

　　整个东域这千年来，成就五纹天道灵丹的修士也不超过五个，其中两个中途夭折，而活下来的三个，此刻最次也是第七境合体圆满！

　　当初姜槐因为三纹天道灵丹而名扬东域，如今站在他面前的却是五纹天道灵丹拥有者，而这就是他天玄宗的弟子，可他竟然从未发觉！

　　历秋山激动的白胡子都开始颤抖起来，看台下许多弟子看不懂天道灵丹的迹象，却能看懂温绾绾身后那十八把灵印飞剑，这意味着温绾绾的修为，已然踏入化神期，只有化神期可以凝结这么多把灵印飞剑。

　　可温绾绾的灵印飞剑，为何还要比灵印飞剑还恐怖些？那飞剑里散发的戾气让人忍不住屏住呼吸，不敢直视。

　　历秋山已然从看台上起身，一瞬便来到了论剑台上，宗主历秋山今年已经千岁，执掌天玄宗三百年了，第八境修士，只是因为早已看淡许多事，一身须发皆白，容颜也已然透出一丝苍老，平日里看上去像是个和蔼的小老头。

　　“你叫什么名字？”

　　“温绾绾。”温绾绾轻声回答，在宗主面前恭敬的低垂眉眼。

　　“哪个山门修士？”

　　“荒剑山。”

　　“师承何处？哪个不懂事的把这么好的苗子藏这么久不告诉我？！”

　　“未有师承，一直都一人修行。”

　　“你可愿随我修行？做我历秋山的唯一亲传弟子，我向你保证，只要你点头，若你心性也能过关，往后这天玄宗宗主之位……”

　　温绾绾却未曾有丝毫迟疑，只是轻轻摇头，“弟子不愿，请宗主原谅。”

　　历秋山瞪大眼眸，“为何不可？”

　　“绾绾未来要做姜槐师兄的护道人，日夜留在姜槐师兄身边，便无瑕拜师，多谢宗主一番好意，绾绾心领了。”

　　温绾绾低眉顺眼的回答着，声音清冷坚定。

　　历秋山慌忙将眸光望向了姜槐身上，可此刻的姜槐还枕在白梨腿上睡大觉呢，对发生的一切都毫无察觉，温绾绾的话语声已经让整个台下都听的无比清晰，此刻呼呼大睡的姜槐便成为了众矢之的。

　　这可是化神一重！十九岁的化神一重！

　　每个宗门的年轻弟子之间，都总有那么一两个断层领先所有人的存在，先前的姜槐便是那个断层领先所有人的家伙，即便他修为不高，可不管是同境界还是高他两个小境界的，都打不过他，甚至所有人都知道，若是姜槐师兄认真起来，无人是那时候的他一剑之敌。

　　但此刻站在这的温绾绾，却是实打实的化神一重，身后的灵印飞剑那莫名的剑势让人胆寒，不敢直视，这一切的一切都意味着她未来的成就不可限量，可偏偏她却……

　　“你可知五纹天道灵丹意味着什么？等等，你的剑势……师承何处？”

　　“紫戮真人。”温绾绾轻声回答。

　　历秋山又愣神许久，随即无奈苦笑起来，“那我甚至还不够资格教你学剑。”

　　此话一出，看台下万籁寂静，历秋山忍不住朝着那边还在昏睡的姜槐喊了一声，姜槐迷迷糊糊醒转过来，揉了揉眼睛，看向声音源头，一下子清醒过来，“宗主？”

　　“你小子……是怎么拐骗来这位师妹为你护道的？”

　　姜槐瞪大眼睛，“什么拐骗，我和绾绾是道侣好不好！”

　　论剑台上的温绾绾眉眼弯弯，先前的清冷悄然融化，眸子里仿佛融了一丝蜜糖般的甜。

　　历秋山眸子望着姜槐，“你……没有离开天玄宗的打算吧？”

　　“没有啊，宗主都没赶我走，我去别的地方做什么？我从小在宗门长大，当然没有要离开的理由。”姜槐无辜的回答着，还不清楚发生了什么。

　　历秋山微微松了一口气，看向面前的温绾绾，“若是你不想做我的弟子，那便不做吧，从今日起，你入天玄宗第一序列，每月去天玄宗内门领三千灵石用于修行。若是修行中遇到什么困惑，亦或是需要援助的地方，尽管向我开口。”

　　历秋山拿出一块玉牌来，那块玉牌是姜槐曾主动交还给历秋山的，携带着那块玉牌，便意味着他可以代表整个天玄宗，等同于天玄宗圣子身份，每月能领不少修行资源呢，还可用玉牌拜托许多长老为其帮忙，如今这块玉牌又飞到了温绾绾面前，温绾绾轻咬嘴唇，似是有些迟疑，便将目光落到了姜槐身上，询问他的意见。

　　姜槐朝着她眨眨眼，“收着吧，宗主爷爷一片好心。”

　　于是温绾绾轻轻抓住那块玉牌，看向面前的历秋山，轻声开口，“多谢宗主。”

　　历秋山这才释怀的笑。



## 194 亲亲

　　深夜，月暗星稀。

　　温绾绾的手轻轻搂着姜槐脖颈，此刻正坐在他身上，修长双腿曲折，膝盖抵着床面，姜槐的手轻轻抓着她雪白腰肢，滑腻过分。

　　少女脸颊趴在姜槐胸口，额头还有些淋漓香汗，黏着凌乱发丝，身上还穿着白色连衣裙。

　　姜槐轻轻抚摸着她的后背，安抚着怀里身子轻颤的少女，温绾绾的脸颊滚烫，好一会儿以后，才终于有了几分力气，撒起娇来，“姜槐师兄抱我起来嘛。”

　　姜槐轻轻搂住她雪白腰肢，将她的身子抱起，被姜槐抱着软乎乎趴在他身边，伸出纤细手指，在姜槐胸口画起了圈圈。

　　温绾绾委屈望着他，姜槐朝着他眨眼，“那我一会儿抱你去沐浴。”

　　温绾绾的脑袋在他的肩膀蹭了蹭，又过了一小会儿，她忽然小声说，“现在宗门都知道绾绾是姜槐师兄的道侣了。”

　　“嗯？怎么忽然提起这个？”

　　“绾绾好开心。”温绾绾的眸子仿佛泛着浅淡光亮，姜槐朝着她轻笑，“分明占便宜的人是我才对。”

　　“才不是呢。”

　　温绾绾的指尖俏皮的在他胸口画着圈，“绾绾的一切都是姜槐师兄给的，如果没有遇到姜槐师兄的话，绾绾才不会有现在这些。”

　　少女的声音温软甜腻，“心跳的好快好快，说不清，每回在姜槐师兄身边都这样……”

　　温绾绾凑近，仰起脸，凑近姜槐的嘴唇，姜槐低头将她粉嫩嘴唇轻轻吻住，又过了好一会儿，温绾绾又开始软声软语的撒娇，“绾绾休息好了……”

　　…………………………………………

　　内门大比仍旧在如火如荼的进行。

　　近段时间姜槐夜不归宿的时间也越来越多，相较于姜槐的不知节制，或许温绾绾还更甚一些。越来越清楚姜槐的癖好以后，温绾绾在与他独处时从不收敛，每回分明都快要脱力了，可却又仿佛总能从燃烧不尽的爱意里再压榨出那么一丝力量，不知疲倦般索求。

　　所以绾绾是魅魔，论证成立。

　　夜晚的温绾绾与白天的温绾绾仿佛是截然不同的两个人，每回姜槐来到温绾绾庭院里的时候，温绾绾总打扮的尤其漂亮，不管是发丝或是衣裙都花费了许多心思，还常有各种黑丝白丝包裹着她雪腻修长的美腿，偶尔她还会穿上纤细的高跟鞋，让她本就高挑的身子更显修长，藏在枕头底下的画本总被她悄然翻出，和姜槐一同研讨学习。

　　可白日里的温绾绾总是一身素净道袍，发簪上连朵花都没有，表情也总是清冷淡然，仿佛生人勿进，尤其不好说话似的。给人的感觉宛若高不可攀的冰雪幽莲，仿佛靠近便会被她的冷冰眼眸冻伤。

　　七八天的时间里，内门大比终于角逐出了前四，明日便还有最后三场比试。姜槐与温绾绾皆在此列，两人解决对手的时间，从来都没超过十个呼吸，温绾绾是以修为碾压，姜槐是以绝对的肉身力量制胜。

　　“今晚还回不回来？”

　　“回。”

　　“那我在被窝里等你咯？”白梨歪了歪脑袋，朝着他眨眨眼，姜槐轻轻点头。

　　凉亭里的楚纤凝静坐着，这些对话她都听在耳朵里，却也未曾有过半点反应。

　　……………………………………

　　又是深夜。

　　或许是前几日都睡的太晚，温绾绾的身子总有了一丝疲乏，此刻两人都蜷缩在杯子里，面对着面，可以柔声聊些什么，姜槐恰好有想问的话。

　　“说起来，我有件事一直想问绾绾的……”

　　“嗯，绾绾……听着呢……”

　　“关于芙芙，绾绾到底是怎么想的？”姜槐一边说着，一边伸出手轻轻捏了一下温绾绾，温绾绾的身子一颤，随即幽幽望着他，“姜槐师兄觉得呢？”

　　“就是因为猜不透才问的嘛。”

　　温绾绾伸出手捧住姜槐脸颊，“如果姜槐师兄喜欢，那把芙芙也留在身边好不好？”

　　原来绾绾真这么想，可姜槐总有几分不解，所以困惑的望着她，温绾绾似乎读懂了这份困惑，脸贴着姜槐脸颊，声音轻软缓慢，“我从小……看着芙芙长大……往后若是她嫁给别的男人……总不放心……一想到便心绪不安……可如果芙芙是嫁给姜槐师兄……绾绾便会很安心。”

　　“这……”

　　“芙芙……也喜欢姜槐师兄的……只要姜槐师兄点头……”温绾绾凑近，轻轻咬了一下姜槐的肩膀，“只要姜槐师兄……点……点头……明日……绾绾告诉芙芙，然后……就可以……”

　　姜槐顿时无言，他捏了捏温绾绾的雪白小脸，“这种事怎么可以说的这么轻巧？你可是做姐姐的呢，哪能就这么替妹妹定了终生？”

　　“我……私底下……问过芙芙了……”温绾绾委屈巴巴的看着姜槐，“才不是胡乱替芙芙做决定呢，芙芙愿意的……只怕姜槐师兄不愿意……”

　　“这事我觉得得再放放，来日方长，万一芙芙真了解我了，发觉其实没那么喜欢呢？”

　　“都听……姜槐师兄的……”温绾绾还是乖巧答应下来。

　　只是两人说悄悄话的时候，温绾绾忽然又想到什么，凑在姜槐耳边，“芙芙可喜欢和我打听晚上和姜槐师兄在房间里做的事情了……”

　　“你就都说了？”

　　“又不怕羞人……难道姜槐师兄怕羞吗？”温绾绾无辜看着他，姜槐一时间哭笑不得。

　　少女雪腻修长的双腿抬起，轻轻夹住他的身子，凑到他耳边小声嘀咕，“姜槐师兄接受不了的话……可以慢慢来嘛……明日……绾绾和芙芙一起亲亲姜槐师兄好不好？”

　　“停停停。”

　　姜小槐说着停停停，耳边却已经响起了叮叮叮，这让他一时间有点脑袋昏昏，伸出手轻轻捏了一下温绾绾粉嫩耳垂，“当姐姐的一点都不正经。”

　　“芙芙可比姜槐师兄想的更不正经呢，姜槐师兄都不知道，你给她那些零花钱，她从紫韵阁买了好多羞人的衣服和画本，前两天还总缠着我想让我把她绑起来挠痒痒呢……”温绾绾委屈回答。

　　……………………………………

　　次日。

　　天色阴沉。

　　今天便是内门大比的最终一日。

　　先走上论剑台的是温绾绾，她的对手修为不过元婴，从一开始结局就已经注定，温绾绾并未有任何拖泥带水，不过十息时间便让对手败下阵来，随即走上台的姜槐也是如此。

　　最终角逐一二，便是从姜槐与温绾绾之间产生。

　　随着裁判长老喊下开始的一瞬，两人近乎也是同时开口，“我认输。”

　　接着两人皆是一愣，随即朝着对方眨了眨眼。

　　“都一样。”

　　“都一样。”

　　两人又像是约好了一般异口同声道，片刻后两人却又都有些哭笑不得，温绾绾无辜的眨眨眼，“那，姜槐师兄再教教绾绾剑术？”

　　“好呀。”姜槐拿起一把玄铁剑，顺便再丢给温绾绾一把。

　　温绾绾并未压低任何修为，化神一重的气息尽数外放，而姜槐也屏住呼吸，认真以待。

　　剑影交错，手中的玄铁剑时不时闪烁起摩擦产生的火光，两人的身影在台下一众弟子眼中，尽数化作朦胧残影，姜槐倒是真的很想试试温绾绾如今究竟什么实力，与温绾绾对视一眼以后，两人心意便已互通，于是他发动镜花，而温绾绾也凝聚神魂，开始寻找姜槐镜花的破绽。

　　今日的论战，楚纤凝也难得来了现场。

　　这是她唯一来的一次，看着台上的姜槐与温绾绾挥剑，心底有些说不出的滋味。

　　这些天白日姜槐要参加内门大比，下午与傍晚陪着白梨在宗门到处闲逛，亦或是在院子里聊天下棋，傍晚吃过晚膳以后，便去往了温绾绾庭院，有时会回来，有时不回。楚纤凝用灵气给他留了院落的灯，临睡前她看着窗外，有时灯灭了就意味着姜槐回来了，灯若是亮一整夜，她总有些莫名睡不着，在床上辗转反侧。

　　这场比试尤其精彩，温绾绾不再收敛她的剑势与灵气，近乎是全力以赴，而姜槐也将镜花催动到了极限，一次次让她的灵印飞剑误判方向，手中玄铁剑落在她灵气护罩上，以巨力破灵，论战持续了整整两炷香时间。

　　“绾绾还剩几分灵气？”

　　“两分。”

　　“那绾绾赢了。”姜槐看着手上已然碎裂的玄铁剑，苦笑。

　　他的力气已经耗尽，神魂力量倒是还剩下三成，若是用出水月胜负难料，但那之后就是脑袋痛痛折腾自己了，大可不必。

　　温绾绾无辜的眨眨眼，看着姜槐有些疲惫的神情，凑近过来轻轻抱住他，贴到他耳边，“没事啦，反正……晚上绾绾从来都只能向姜槐师兄求饶。”

　　姜槐一时间哭笑不得。

　　台下听不清两人的窃窃私语，只见一向清冷淡然的温绾绾，此刻面颊泛起一片红霞，漂亮的眼瞳此刻愈发晶亮醉人。

　　台下一种弟子羡慕嫉妒恨的牙痒痒，温绾绾松开搂着姜槐的手以后，还无辜的盯着姜槐两三秒，随即乖乖闭上眼睛。

　　姜槐当然知道，绾绾闭眼就是要亲亲的意思，即便此刻台下坐着楚纤凝，可姜槐的心底却仿佛没了任何不安，他凑近，在温绾绾粉嫩鲜润的嘴唇轻轻一点。



## 195 奖励你一个小肉丸

　　“还有两天。”

　　庭院里，晚饭时间，白梨掰着手指头看他。

　　还有两天是指，按照她和白瑾约定的时间，白瑾只剩下两天便要来接她回家了，姜槐轻轻点头，看着白梨眼睛。

　　白梨无辜看着他，“你怎么还没走？”

　　“今晚不陪绾绾。”

　　白梨微微仰起小脸，“今天这么有良心？”

　　姜槐哭笑不得，朝着白梨伸出手，“走啦，带你去山顶看月亮。”

　　……………………………………

　　观雪山顶晚风清凉，草木茂盛。

　　白梨此刻是萝莉形态，此刻正躺在柔软草地，脑袋枕在姜槐腿上，姜槐在轻轻捏着她软乎乎的小脸，两人什么都没有说，落在耳边的只有风声。

　　没两天就要分别了。

　　白梨的眸子微微有几分茫然，她忽然小声嘀咕，“你会不会舍不得我？”

　　“会啊。”

　　“你才不会呢，我走以后你反正还有温绾绾和温芙芙陪你，赫赫，过上整日没羞没臊的生活。”

　　“那我可以在没羞没臊的时候想你吗？”

　　“呸，臭不要脸。”白梨轻哼一声，“那我们下次见面，是不是就是五域大比了？”

　　“估计是了。”姜槐轻叹一声，五域大比还有小半年呢。

　　先前姜槐与白梨也不是时常相见，差不多也都是间隔两三个月才会在秘境里一起待上一段时间，那时候的姜槐没有太多分别的不舍，也从来不想白梨一个人的时候都会做些什么，此刻心底却变得稍稍有些空落落的。

　　如今他已渐渐开始讨厌离别。

　　“那你可要好好努力了哦，到时候只有打赢了我，你才有资格选在睡我的时候是大白梨还是小白梨。”

　　姜槐一怔，“那我要是输了呢？”

　　“赫赫，那你就只有资格睡小白梨了，在我们妖族都是强者为尊，如果你打不过我，那以后可就不算是你娶我了，而是我娶你，涩涩的时候都只配在下面。”

　　“……”姜槐的眼角微微抽搐了一下，“那能告诉我为什么输了你会选小白梨吗？”

　　“夹死你。”

　　姜槐低头望了一眼此刻娇小的白梨，虽说知道她身体柔软，实际也都发育成熟了，可她这么娇小的身子，到时候恐怕紧窄的过分，姜槐脑袋里忽然想到好下头好下头的想法，恐怕到时候小白梨的肚子都要微微鼓起来惹。

　　“你脑袋里又在想什么龌龊下流的东西？”

　　“这你都知道？！”

　　“眼神一看就满是邪念，你不会反而对小白梨更兴奋吧？咦。”白梨嫌弃的看他一眼，“别想了，哼哼，到时候要是输给我，就只配被我压在身下，你连动一下都不准。”

　　“好残忍好过分。”

　　“所以你要好好努力呀。”

　　“在努力惹在努力惹，等你走了，月澜洲大比结束，我就打算去趟紫韵阁，卖我的炼丹秘法，开始寻找那些给我恢复气海的药材了。”

　　“也是，你也用不着我担心。”白梨伸出手轻轻摸了摸姜槐的脸，少女的白嫩小手娇软中微微透着一丝凉意，姜槐低头，望着她雪白小脸。

　　两人的眸光在半空中交汇，清幽月光洒落在白梨脸颊。

　　“看什么？”白梨不解。

　　“没，就是一想到你要走了，有一点点难过。”

　　“知道啦知道啦。”白梨无奈的笑，朝着他眨眨眼，“那今晚哄哄你吧？是想要舌头呢，还是想被白丝小脚踩呢？只能选一个。”

　　姜槐幽幽看她，“好好的气氛又被你带歪了。”

　　“就是因为太多愁善感才会难过的，姐姐很早就认识到了这一点，所以早已坚不可摧。”白梨眨眨眼，“快选。”

　　“可不可以都选？”

　　“你看，你这就是小贱狗本性暴露无疑。”

　　白梨从他身上坐起来，身子侧过来靠在他耳边，“都选也可以呀，但你要先用舌头把姐姐服侍开心了。”

　　……………………………………

　　次日，清晨。

　　白梨与姜槐一同从房间出来的时候，才发觉庭院里，此刻除却坐着楚纤凝以外，还坐着一身墨色旗袍的白瑾。

　　白瑾这身旗袍显然也是出自紫韵阁，不管是面料还是裁剪都尤其精妙，墨色旗袍上还刺绣着花纹，紧窄裹身的旗袍将她的身段衬的尤其美妙，旗袍下的小腿修长，还踩了一双黑色高跟鞋。

　　看来她在清玄宗那段时间里，没少和洛月观学习东域的穿衣打扮。

　　“娘亲？”白梨仰起头看她。

　　“我来接你，最多明晚，我们便要出发去西域了。”

　　“嗯……”白梨轻轻点头。

　　而一边的姜槐也在此刻开口，“那白姨先坐，我去准备些早膳。”

　　………………………………

　　当白瑾来到庭院，白梨便又变回了大白梨的模样，她也换上了一身墨色旗袍，身段要比白瑾微微纤细些，两人的容貌有七分相似呢。

　　白瑾在庭院里暂住了一晚，姜槐给她收拾出了房间，白日在庭院里做了丰盛的午饭和晚餐，夜里姜槐还是与白梨睡在一起，他搂着白梨娇小的身子说了好多话，两人一直聊到天明，白梨才困倦的趴在他胸口，沉沉睡去。

　　庭院中。

　　今日微雨朦胧，庭院中，楚纤凝给自己泡了一盏茉莉花茶，当白瑾来到庭院，楚纤凝迟疑片刻，也为她泡了一壶，白瑾坐在她对面，轻柔感谢，“楚仙子客气了。”

　　楚纤凝微微摇头，“没事。”

　　“前段时间我一直在洛月观那里，洛月观与我讲了许多人族之间的事，所以……我有件事想请教楚仙子。”

　　“你说。”

　　“若是我的女儿往后想要嫁来东域，你可否答应？”白瑾的眼眸很诚恳，并未半点居高临下的姿态。

　　楚纤凝一时间却不知该如何回答。

　　“我听洛月观说，你们东域这边，婚事还要经由长辈同意，我女儿与你的弟子那般亲密，想来往后总是要成婚的，我倒是没有意见，这么多年来我一直不在白梨身边，亏欠白梨许多，白梨若是想与他成婚，我自然是不会阻挠半分的。至于他被废的修为……我往后也会尽心尽力，为他寻找重塑气海的方法。”

　　“他的婚事……由他自己决定，不必问我。”楚纤凝只能如此回答。

　　“如此甚好，那我往后与楚仙子，是否也算是亲家了？”白瑾温柔一笑。

　　白梨与姜槐在此时恰好从房间里走出，时间已是正午了，姜槐正准备去厨房里做午餐，白瑾朝着白梨轻轻招手，“快过来。”

　　白梨不明所以的跑到凉亭里，听见白瑾轻声说，“我已经与楚仙子商量好了，你想和姜槐成婚吗？”

　　“娘亲……怎么知道？”白梨先是一怔，随即脸颊晕出一片红霞。

　　“若是你不喜欢他，昨夜又怎么会和他睡到一起？”白瑾无奈的笑，提亲这件事她本也有所思量，昨夜她悄然窥视了白梨的身体，听闻了她与姜槐彻夜长谈的一切，身为母亲，自然想为白梨做些什么。

　　一边的姜槐还有些愣愣的，怎么一觉睡醒就到谈婚论嫁环节了？他也走近过来，此刻白瑾的眸子温柔望他，“我与你师尊商量过了，你师尊并无意见，此行我要带白梨回去接受妖皇传承，往后你希望她来东域，亦或是你来西域皆可，你们二人成婚以后，如果你愿意，你也可以喊我娘亲。”

　　姜槐一时间有些不知所言，便只好呆呆的点头。

　　他与白梨的婚事就在这朦胧雨天算是定下了，姜槐去到厨房做起了午饭，白梨蹦蹦跳跳走过来，伸出手搭在他肩膀上，“此刻什么心情？”

　　“说实话，有点没反应过来。”

　　“我也是。”白梨无辜的看着他，“那你想和我成婚吗？”

　　“难道还有不成婚的道理吗？”

　　“我比较无所谓啦，随便你，你想成婚我们就成婚呗，你不想那就不成婚也没什么关系，反正我不是很在乎你们人族讲究的名分，只要在一起就好了，需不需要昭告世人我还挺无所谓的。”白梨耸了耸肩，看着姜槐侧脸，姜槐回眸看她，“既然无所谓，那往后还是挑个时间把婚事办了？”

　　“行。”白梨点点头，姜槐脸上还是有点小茫然。

　　怎么好像一眨眼，他就已经三份婚事都婚期将近了？

　　他以前是有成婚恐惧症的，一想到要和一个女人举办婚礼，昭告天下，他心中就有些莫名的不安，但此刻似乎也不再像从前那般抗拒，只是有点说不清的小茫然。

　　白梨凑到锅边，看着刚炸好的小肉丸，捏起一个凑到嘴边，“你不用想那么多啦，我又不会绑着你要你怎么样，如果我去了西域，往后五域大白再见的时候，你还喜欢我，那我就把身子给你跟你回东域，如果你不喜欢了，我就留在西域也没什么关系。”

　　“喂喂喂，怎么感觉你好像对我一点信任都没有？”

　　“那倒不是。”白梨拍拍姜槐肩膀，“只是以你这多愁善感，整日想东想西的性格，怕你想的太多顾虑太多，心情不好。”

　　“没，一想到会和你成婚，感觉……还挺开心的。”

　　“真的？”

　　“当然是真的。”

　　“奖励你一个小肉丸。”白梨捏起一颗炸好的小肉丸，凑到唇边轻轻吹凉，送到姜槐嘴边。



## 196 骗不过自己

　　粉色霞光将天际晕染的一片绚烂。

　　白梨在姜槐庭院里吃过了最后一顿晚膳，肚子饱饱的，此刻的她正坐在姜槐腿上，姜槐在给她轻轻揉着小肚子，顺便拿着手帕，小心翼翼擦拭着她嘴角的油渍。

　　“抱一会儿抱一会儿。”白梨小声嘀咕。

　　姜槐放下手帕，轻轻搂住她的腰肢，下巴搁在她肩膀，轻嗅她身上的浅淡香味，怀里的少女身躯温润柔软，可终究也只能再抱一会儿。

　　白梨慵懒的靠在姜槐怀里，微微眯上眼睛。

　　她和姜槐已经认识三年多了。

　　从三年前在秘境里，因为那条香气四溢的烤鱼结缘，到现在为止的一切仿佛都像是一场梦一样。那时候的白梨从来都不知道自己的未来在哪，她只是从西域逃窜至此的小蛇妖，在陌生的世界对每个人都要小心提防，因为整日惶惶不安，而努力把自己的心变得坚韧如铁。

　　可似乎一旦和他在一块的时候，她的心又一下变得柔软起来。

　　她记得在秘境里发生的一切，记得每回望着姜槐，眼巴巴等待着他做好饭菜时候的期待，记得两人在秘境里闲逛摘花的时光，记得两人曾无数次并肩作战，剑刃向敌，记得每个夜晚在温暖被窝里的互相依偎。

　　是否喜欢早就在那时候悄然产生了呢？

　　时至今日她仍旧未能弄清人族的爱究竟是什么，可她却已知晓了她的爱，或许对她而言，像对待姜槐这般，只要待在他身边的时候就很开心。

　　“好啦，我该走惹。”白梨从姜槐怀里站起身，来到白瑾身边，白瑾身后的灵剑已然腾空而起，他望着白梨站上灵剑，起身朝着她轻轻挥手。

　　白梨朝着他轻笑，也轻轻挥手，片刻后，白瑾便御剑带她离开庭院，化作天边一道流光皎皎。

　　………………………………

　　夜色降临，庭院里不知何时，悄然弥漫上一层浅淡雾气。

　　姜槐并未回房休息，而是在静心研习霸皇决上，第五重大圆满才能开始修行的霸皇拳。霸皇拳是霸皇决里唯一的攻击手段，只因当时时间太过匆忙，实在来不及学习，便被姜槐一时间搁置了。如今他身在庭院中，对着空气挥出一拳一拳，庭院的空气中发出一阵阵爆响，面前的雾气也被驱散开来。

　　霸皇拳的拳法核心，是将那平日炼化出的一丝霸皇气汇聚于拳中挥出，牵动全身汇聚于拳头一点，一鼓作气，势如破竹。

　　姜槐练的很认真，以至于浑身都出了一层薄汗，衣衫黏在身上有些不舒服，他便褪去了上衫，只留下一条长裤，庭院里一阵阵噼里啪啦的爆响声，当开门声响起，姜槐一下子便收拳，回眸，看向开门的楚纤凝。

　　楚纤凝一身白色素裙，略显单薄，领口露出些许瓷白锁骨，黑发简单披散在肩膀两边，她的眸子困惑不解的望着姜槐。

　　姜槐挠了挠头，“在练霸皇决的拳法，吵到师尊休息了？”

　　“没有。”楚纤凝走到了树下的木椅上，和他隔着不远不近的距离，恰好不会被雾气笼罩，她安静坐在那，轻声说，“你练吧，我看着。”

　　于是姜槐继续认真练拳，感知着那一缕霸皇决凝聚出的气在身体里游走，他练的是气游走于身，牵动全身肌肉发力的感觉，若是真挥出，以他目前的储备，大概只能挥出两拳来。

　　但光是这般挥拳已经尤其耗费力气，姜槐很快便精疲力竭，气喘吁吁的一屁股坐在地面，楚纤凝仍旧在静默的望着他，当姜槐把眸光转到她脸上的时候，他没再挪开，而是温柔凝望着。

　　师徒二人就这般隔着薄雾望着彼此眼睛。

　　“你竟然也会想到练拳？”最终是楚纤凝先开口问询。

　　姜槐哭笑不得地望着她，“快要月澜洲大比了，虽然大概是对上卿雨和她宗门里的弟子，倒是有些把握。可很快就又要东域大比，到时剩下的三大洲域，也总有各路天才，个个也都天赋不差，还有长辈给的资源堆砌，修为想必也低不到哪去，总要用心些对待。”

　　姜槐从来都相信人外有人，天外有天的道理，他一向小心谨慎，还不至于因为天赋而狂的没边，说不定总有既比他天赋高还比他更加努力的人。虽说这段时间做了些奇奇怪怪的小任务以后，他身上还有几十张低阶经验卷轴，但真遇上超过化神五重的对手，也只能用上一次，将他的修为提升到化神一炷香时间。

　　那几个小任务主要是……欺负洛卿雨到掉眼泪，惩罚不听话的温芙芙，以及对白梨的一些小小欲念，可这些任务在叮叮叮的时候，姜槐压根就不想分心去看，是后来他看到奖励才发现，这些任务都已经不知不觉间悄然完成了，他的系统积分也来到了三十万。

　　但系统积分对他而言确实是最没用的东西，系统商城里卖的东西大多都死贵，稍微好点的灵剑都要五十万积分往上，他的积分攒这么久，也就偶尔换换衣裙零食以及一些有趣的小玩意。

　　“你身无灵气，走到这里已经很好，不必再执着往前走多远的。”楚纤凝迟疑片刻，缓缓开口。

　　她印象里的姜槐倒并非是不努力，只是因为姜槐的剑势并不会因为他努力练习，就能再进步多少，所以他看上去才像是整日在庭院里偷懒摆烂，楚纤凝知道他丹道，阵法，符纸个个都研习很深，认真钻研时他也曾废寝忘食。可再怎么说，他此刻都毫无灵气，她并不期望姜槐再继续往前走名扬天下，为了那莫须有的荣誉，或许会让他遍体鳞伤。

　　“我心中有数啦，只是尽力往前走走看嘛，走不动的时候，我会停下来的。”姜槐柔声回答。

　　“师尊不用在这些事情上担心的，当时修行霸皇决的时候疼的要命，好不容易修行到了第五重，这霸皇拳不练可惜。”

　　楚纤凝记得霸皇决。

　　霸皇真人在她那个时代，对她来说也算是前辈，那位前辈的名声很响亮，传闻也有过不少有趣的事，那位前辈曾因为霸皇决修行疼痛，硬生生以肉身撞毁了几十座荒山，对他而言，似乎浑身鲜血淋漓，筋骨尽断的疼痛，都只是为了缓解霸皇决修行路上时的疼。

　　她未曾修行过，她不知道，姜槐此刻说出来的语气也轻飘飘的，可分明楚纤凝记得，姜槐最怕疼了。连修行无垢金身都要想方设法减轻疼痛的人，却心甘情愿修行了那传闻中最苦最痛的炼体法门。

　　“你还会继续往后修行霸皇决吗？”楚纤凝的声音轻柔不少。

　　“这个我倒是有所打算，等月澜洲大比结束了，我准备去一趟玲珑洲的紫韵总阁，用我的完美炼丹丹阵之法，从紫韵总阁那里换取一大笔灵石，到时候用那些灵石，来拜托紫韵阁为我寻找药材，我已经想到了十八种可能可以替代花灵之体的灵药，到时候一个个试过去，若是能够成功，自然就不修行霸皇决了，若是不行的话……就想办法再修行两重吧。”

　　“这不像是你。”楚纤凝终究忍不住开口。

　　“嗯？”

　　“你……分明最怕疼了。”

　　“这倒是。”姜槐苦笑，“可如果只靠疼就能换来力量的话，那也算是笔划算的买卖，现在比不得以前，以前我可以不在意修为高低，因为我从来都不想和谁分个高下。可现在我是洛卿雨的道侣，未来还要迎娶温绾绾和白梨，我没法让自己再心安理得的碌碌无为下去。”

　　楚纤凝愣神许久，才缓缓意识到，面前的姜槐已然不再是过去那个整日在庭院里晒太阳，就可以过的很开心的少年了，他肩上已经不似从前那般轻松，已然多了好几份名为责任的东西压在那。

　　是她一直还在原地止步不前，才一直未曾察觉到这些变化。

　　她忽然不知道该再说些什么了，过了好一会儿，她才开口，“你刚才只说了准备寻找花灵之体的替代灵药。”

　　姜槐幽幽看她一眼，“因为可以等卿雨修行到第七境啊。”

　　“可洛卿雨不是已经和你双修过了吗？”

　　姜槐一愣，一拍脑袋，顿时间欲哭无泪。

　　对啊！

　　他竟然把这茬给忘记了！！

　　九幽婆婆那张药方上，要求的是第七境以上的花灵之体与冰魄玄体，第二个关键要求就是，必须是处子之身，元阴尚存，姜槐下意识忽略了这第二点，此刻他已经和洛卿雨双修过了，那即便是等洛卿雨修为到了第七境，也没法双修疗伤了。

　　“我忘了……”姜槐欲哭无泪，“本来想的是等卿雨第七境呢，结果完全忘记这回事了……我再去琢磨琢磨冰魄玄体的替代药材。”

　　“我还以为你已经准备好了和洛月观双修。”楚纤凝眸子深邃望他。

　　“那肯定没有啊，洛姨是卿雨的娘亲，这种大逆不道的事情我从来都没想过。”

　　“洛月观或许并不会拒绝你，若是瞒过洛卿雨，那就只有你知她知，你只需要说你用药材治好了自己……”楚纤凝的话说到这里忽然戛然而止，她愣神了片刻，连她自己都不知道，为何她忽然会有如此阴暗的想法，还将其说出了口。

　　姜槐看着楚纤凝欲言又止的模样，无奈轻笑道，“师尊……我想你应该明白的，这件事真正的问题并不在于是否瞒着谁，而是骗不过自己。”



## 197 雾起 雾散

　　姜槐一语点醒了思绪混乱的楚纤凝。

　　或许他说的没错，这种事想要瞒过谁从来都不难，如若她想为姜槐疗伤，两人此刻就在庭院里，只有天知地知你知我知，从来都不担忧任何旁人知道，可她只是瞒不过自己。

　　“所以归根究底，还不是怪你对洛卿雨的身子太过急切，才连这件事都忘记了？”楚纤凝的口气似乎透出一丝丝埋怨。

　　姜槐只能苦笑，“这就是师尊不懂了。”

　　“我不懂？”

　　“先前我还和卿雨因为是否要双修这回事差点吵了一架呢，我总想再多拖延拖延，可卿雨却也因此心怀不安，那时候我也没想起双修疗伤这回事来，不然那时候我要是跟卿雨说完这张药方，估计架都不用吵就可以拖好久好久。”

　　“之前我一直好想把婚事拖着，因为总对成婚有些莫名的恐惧，好像我一旦成婚就会失去什么，可后来在秘境里，阴差阳错和温绾绾有了夫妻之实，卿雨却也未曾对这件事情生气亦或是委屈，可若是这时候我再拖着卿雨，那就是我不好了。”

　　“那现在呢？”

　　“什么？”

　　“现在的你怎么想？”楚纤凝声音清冷。

　　“现在倒是很多事情都想开了，绾绾性子温软，本就也是我喜欢的类型。卿雨娇俏可爱，又那般喜欢我，我本就没有不喜欢她的理由。我先前只是总心怀恐惧，害怕成婚以后就再也没法像从前那般，可最近才渐渐明白，从前的我只是一直都抱着卑鄙自私的想法，所有的求而不得，都是我自作自受。”

　　楚纤凝的眼睫轻颤，她凝望着面前的少年，少年的神态很认真，声音轻柔，她相信姜槐没有说谎，他既没有说谎的理由也没有说谎的必要。那个总喜欢眼泛桃花的少年似乎真的长大了，不会再给她带来困扰，也不会再做各种荒唐混蛋的事情惹的她整夜辗转反侧。

　　这不是你一直以来都在期待的吗？楚纤凝。

　　姜槐想说的话已经悄然说完了。

　　他甚至不敢看楚纤凝的眼睛，也不敢去想楚纤凝此刻会是什么样的反应，但这些天他真的夜夜失眠，就算在绾绾身边，亦或是在白梨身边的时候，也都是她们先睡着，他一个人望着天花板的黑暗发呆，想好久好久。

　　他并没有一丝一毫对楚纤凝的恨意，这一切本就是他一厢情愿，是他总想逼着楚纤凝违背伦常，逼着楚纤凝和他在一起，并沾沾自喜的认为就算是互相折磨也要就这么耗到白头，可近些时间他才明白，如果互相喜欢，那从来都不必相互折磨。

　　仙子师尊的心冷冰冰，不是他低段位姜小槐可以轻易撬动的，如果他真的能撬动楚纤凝的心，或许十六岁那年楚纤凝便会想带着他云游四海，到谁都不认识两人的地方去，两人可以私底下天天过没羞没臊的生活，即便在外人面前仍旧如师徒一般相敬如宾又如何？

　　如果师尊足够喜欢他，那就算是为他疗伤又如何？反正这也只是只有他们两个人才会知道的小秘密，不会有任何旁人知道，归根究底也只是因为楚纤凝或许对他有那么一丝一毫的好感，但并没有那么多。

　　是他总幻想着，我都那么喜欢你了，楚纤凝，你也应该像我喜欢你一样那么喜欢我，可喜欢这种事情本就没有道理可讲。

　　姜槐休息的差不多了，他起身继续练拳，拳风阵阵，庭院里传来一阵噼里啪啦的响声，他没敢去看楚纤凝的脸颊，或许楚纤凝并不在意他说的这些，或许楚纤凝已经释怀的笑，或许楚纤凝已然松了大一口气，心底想着终于不用被小贱狗舔来舔去了。

　　庭院里的楚纤凝很安静，她没有说任何字句，只是安静坐在那里，仰头望着夜空，可明月被乌云遮蔽，只能隐隐约约看到些许光晕，庭院里的雾气渐浓，她似乎已经有些看不清姜槐的轮廓。

　　分明……雾该散了吧。

　　可大雾此刻已经将两人紧紧包裹。

　　楚纤凝的手指紧紧抓住衣裙边角，好久以后才缓缓松开，庭院里的姜槐精疲力竭的倒在地面，大口大口的喘着粗气，曾经他无数次挥拳驱散面前的雾气，可没一会儿以后，雾气会再将他笼罩，把视线里的一切遮蔽让他看不清晰。

　　姜槐大口大口的喘息着，直到浓雾中的楚纤凝站起身，遥遥望着他，轻声开口，“姜槐。”

　　姜槐屏住呼吸，于是庭院里一片静谧，只剩下楚纤凝清冷的声音。

　　“如果，我是说如果。”

　　“如果你未能找到替代花灵之体与冰魄玄体的药材，如果你能说服洛月观与你双修，如果你找齐了除却火罗圣果外的那两味药……缺的那最后一味药引，我给你。”

　　姜槐好像听到心底咯噔一声。

　　说不清是什么东西悄然破碎了，他忽然有些说不清的抓狂，在原地开始打起滚来。

　　像个幼稚的孩子。

　　“啊啊啊啊啊啊啊！”

　　“你喊什么？”楚纤凝来到他身边，低头淡然望着他。

　　“又来！又来！你这是耍赖！楚纤凝！我告诉你！你这是耍赖！”姜槐还在地面打滚个不停，看的楚纤凝心烦意乱，她忍不住抬起未穿鞋袜的白嫩小脚，踩在姜槐胸口，低头冷淡望着他，“把话说清楚。”

　　姜槐打不了滚了，因为被师尊狠狠踩住惹。

　　他微微低头，看着胸口的白嫩小脚，再抬头看向楚纤凝，“师尊为什么总你恰到好处的时候说这些莫名其妙的话？”

　　姜槐委屈的都要哭出来了。

　　这些天他辗转反侧，彻夜不眠，终于狠狠下定决心，可偏偏楚纤凝又在这时候等同于给他的绝对防御狠狠来了一拳，他本来已经在心底暗暗发誓，不管楚纤凝往后再有什么纵容他亦或是对他的小温柔，他绝对，绝对不再继续当小贱狗了。

　　可楚纤凝刚才这一句话却如雷贯耳，让姜槐所有防御瞬间破碎，这根本就不像是楚纤凝会说出来的话，这根本就不是你。

　　你把人变成鬼，楚纤凝！

　　“我是说如果，以你的聪明才智，以你引以为傲的炼药天赋，难道真的会有如果发生的那一天吗？”楚纤凝淡淡望着他，“我耍赖什么了？”

　　“那再退一万步，如果，如果师尊刚才说的那些真的发生了，真的真的就只剩最后一味药引了呢？”

　　“那就当被狗咬了一口。”

　　“我现在就咬你啊！”

　　楚纤凝一怔，随即眉梢轻佻，足尖勾在了他的下巴，语调微微扬起，“你说什么？”

　　姜槐已经分不清他心底此刻到底是抓狂，是气恼，是喜悦，还是埋怨，五味杂陈，说不清的情绪拧巴扭曲成一块，此刻楚纤凝的足尖抵在他的下巴，雪腻足背仿佛也被雾气缠绕，微微泛着一丝冰凉。

　　姜槐低头就是一口。

　　仙子师尊宛若白嫩玉笋般的晶莹足趾，此刻被姜槐狠狠咬住，分明咬下去的那一瞬间姜槐满怀愤慨，可真正下嘴以后又舍不得用力了，他似乎感知到一丝一缕的花香，见鬼。

　　“松嘴！”楚纤凝一瞬便羞恼开口。

　　“不松！”姜槐含糊不清地回答，即便楚纤凝试图将白嫩小脚抽离，可姜槐的牙齿将她咬的死死的，两人就这般僵滞着，大雾里的荒唐闹剧又再度上演。

　　楚纤凝的足趾微动，试图拨弄姜槐的舌头，让这条贱狗现在立刻马上松嘴，可姜槐此刻眸子也恶狠狠的，仿佛要和楚纤凝抗争到底，不死不休一般。

　　楚纤凝的雪白小腿就这般悬在半空，她深吸了一口气，眼眸里的羞恼渐渐消失，再度被清冷笼罩，声音也带着一丝轻蔑，“松嘴，你若是喜欢，不如我现在让你舔个够？”

　　这句话说完的瞬间，姜槐就松嘴了，他傲气的别过脸，“我不喜欢！”

　　楚纤凝终于得以收回白嫩小脚，如玉般的纤纤玉足重新踩在了青石板上，她低头望着躺在地面的姜槐，声音冷冽，“我刚才说的话，你觉得哪里不好，你现在就可以说出来，不必闷在心底与我置气。”

　　“怎么还反咬一口了？分明好多时候都是你闷在心底与我置气！”

　　“你说？”楚纤凝的眉梢微抬。

　　“我不说！”姜槐别过脸，“我才不需要师尊不情不愿的与我双修疗伤，我会找到花灵之体的替代药材，也绝不会依靠洛月观，我是正人君子姜小槐，才不如师尊想的那般卑劣。”

　　“我何时说过你卑劣？”

　　“我不管我不管我不管我不管，你就是这么觉得的，你就是觉得我会想和洛月观双修，你就是觉得我对你的身子心怀贪念，明明我从来都没有……”

　　“我没说过。”楚纤凝忽然打断了姜槐的话。

　　姜槐一怔。

　　楚纤凝低头望他，漆黑如墨的眼瞳深邃幽冷，她抬手驱散这庭院雾气，流萤石的光线尽数倾落在她脸颊，她也得以看清姜槐的眼睛。

　　“我从来都没有说过你对洛月观心怀不轨，也从来没有说过你贪恋我的身子，是你总把自己想的太坏，却又总臆想我也觉得你是个混蛋。可你在我眼中从来都不是，我从小看着你长大，尽管你在和女人的关系上暧昧不清，可除此之外的任何事，我从来没觉得你哪里做的不好，你比当年的我做的好得多，你是我唯一的弟子，也是我此生最骄傲的弟子。”

　　“是我教你要心系天下，才让本该修行之路一路畅通无阻的你，沦落到如今这种地步，这是身为师尊欠你的，所以……我会想还给你，所以我会说如果。”

　　楚纤凝的声音清冷柔和，姜槐望着她漆黑的眼瞳，心仿佛也跟着悄然静下来，他就这般望了好久，好久，别过脸，“放心好了，我会靠自己重新修补气海，不必师尊还我什么，所有选择都是我自己做的，从来都怪不得师尊，师尊不必心中有愧。”

　　许久，楚纤凝别过脸不再看姜槐，“我只是说如果……”

　　“嗯，我知道了。”姜槐缓缓从地上坐了起来，他抬头望着楚纤凝侧脸，看着楚纤凝此刻别扭的样子，他好像忽然明白了。

　　似乎这本就是楚纤凝一直想说的话，只是从来都没有说出口的契机。

　　姜槐认识楚纤凝很多年了，他很清楚很了解楚纤凝都在想什么，以楚纤凝的骄傲，如果他不再喜欢她了，她并不会放下身段来讨好姜槐的，她本就习惯了孤身一人，清净点或许没什么不好。

　　但如果真的要楚纤凝放下身段，因为心中有愧而为他疗伤，姜槐宁愿他的气海废一辈子，永远都不修补。

　　但姜槐忽然又开始担忧起来，他会不会误判了楚纤凝的想法呢？或许他需要小小的试探一下。

　　于是他开始无辜的望向楚纤凝，开口，“师尊刚才说松嘴了就可以舔个够……是真的吗？”

　　楚纤凝低头。

　　她伸出雪白小腿，足尖似乎真的朝着姜槐的脸颊凑近过来，姜槐望着视线里师尊粉嫩莹白的玉足，心跳开始噗通噗通，香香软软滑滑嫩嫩的白嫩小脚，难道说……

　　下一秒楚纤凝的足尖便抵在了他的胸口，一股巧劲直接将他身子踢飞出去，撞到庭院里那颗老槐树上，树叶飘落一地。

　　“去死。”楚纤凝转身回房，脚步匆匆。



## 198 多刻意啊

　　雨声潺潺。

　　姜槐裹着一床冰丝蚕被，在床上辗转反侧。

　　倒也不是有什么烦心事睡不着，只是脑海里总忍不住揣测着楚纤凝的想法，楚纤凝的意思究竟是什么意思，即便是相处了十几年，或许他也未能完全窥见，可他还能做些什么呢？难道要剖开楚纤凝的心看一看？

　　姜槐耳边忽然响起叮的一声。

　　【楚纤凝与你相处许久，对你感情复杂，六百年来她从来都孤身一人，从不知情爱是何滋味，近段时日她总是失眠，每当她想后退，可却又止步，可当她想往前一步，却又仿佛身缠枷锁。如今的她进退两难，而这正是你趁着她道心动摇，一举拿下师尊的好时机。】

　　【明日傍晚，雨斜风轻，清新宜人，正是与师尊饮酒大醉的好时机，所谓男人三分醉，演到你流泪，趁着明日饮酒大醉对师尊表露心迹，用你最擅长的委屈宝宝模式，引得师尊自责，冲破枷锁往前一步，将师尊拥入怀中，品尝师尊嘴角花蜜清甜。】

　　【奖励：高阶经验卷轴*5。】

　　姜槐默默看了一眼，就顺手把系统拖入了待办。

　　酒可以喝。

　　但如果再让他趁着楚纤凝酒醉占她便宜，这种事情大概应该可能也许……是干不出来了。

　　那一日亲吻楚纤凝嘴唇过后，姜小槐的良心痛了整整三日，总担忧楚纤凝知道了，可却又总担忧楚纤凝不知道，他就在这样的担忧里辗转反侧，自我折磨。

　　太痛苦了太痛苦了！

　　姜槐裹紧小被，决定不想这些，该睡觉了。

　　雨声潺潺，窗外雾起氤氲，他做了个梦。

　　……………………………………

　　“哥，我不想上大学了。”

　　“怎么忽然说这种话？”

　　“因为……”

　　炎炎夏日的季节，穿着单薄白色吊带的少女靠在风扇边，风吹动她漆黑发丝，锁骨的汗珠晶莹流淌，她侧过脸，肌肤白的发光。

　　“别想这些，学费和大学前两年的生活费我都给你攒好了，虽然没那么多，要稍微省着点，但大学肯定还是要念的，不然高中读书那三年有什么意义？看你高中那时候每天苦哈哈的，折腾的一点精气神都没了，比我打工苦多了，现在到好日子了哪有不享受的道理？”他喝下一大口冰水，夏日的燥热才终于被驱散几分。

　　“我不想……”

　　“你不是拖油瓶，你是我妹妹，再说你又那么漂亮，这个年纪不念大学做什么？到时候别被人骗走了。”

　　“那你呢？哥。”

　　“我什么？”

　　“你已经二十二岁了，哥。”

　　“二十二岁怎么了？又不是四五十岁的老头子，每天干劲十足，送送外卖端端盘子又不是什么辛苦活，我准备去考个电焊工证，以后估计还能再轻松点，你那么懂事又没给我乱花钱，我又不是养不起你，担心这些做什么？”

　　“我的意思是，哥，单身二十二年了，你没考虑过找个女朋友吗？”

　　“这就是你不懂男人了，每天晚上有游戏打有动漫看，找什么女朋友？”

　　“可我分明那天看到有个和你网聊的女孩说想和你见一面……你不仅拒绝人家，还把人家给删了。”

　　“你就看个聊天记录知道什么，那个女人公主病啦，再说了，本来就是网友没什么好见的，既然见到了就会失望，那不如不见面。”

　　“哥，真的没考虑过找个女朋友吗？”

　　“干嘛，你要介绍你闺蜜给我？”

　　“我闺蜜是有喜欢你喜欢的不得了的呢，找我缠了好久要你的联系方式，但我偏不给，哼。”

　　“谁啊？”

　　“你见过，我就那么两三个朋友，胸最大那个。”

　　“喔……”

　　“怎么，你想我给她？”

　　“没，我和你们玩不到一块，老骨头跟不上时代了，哪有话题聊？”

　　“你也就比我大两岁，哥……要不，我还是介绍给你？”

　　“嘶，不要，哪有时间谈啊，再说你们都是大学生了，环境不一样。对，到了大学记得眼睛擦亮，虽然高中不准你谈恋爱，但到大学应该就没什么所谓了，但还是要小心谨慎，男人都没什么好东西……”

　　“哥。”

　　“嗯？”

　　“我也没打算恋爱的。”

　　“干嘛，你喜欢女人？”

　　“是啊是啊。”

　　“玩笑还是真的？”

　　“真的真的，尤其喜欢胸大的，脸蹭着可舒服了。”

　　“那随你喜欢吧……不过就算是女人也要擦亮眼睛，我在网上看好多白河豚都跟妖魔鬼怪似的，我听说你们姛学历崇拜可严重了，你就更该去念大学了。”

　　梦境里都是这些奇奇怪怪的琐碎话语。

　　可梦里的一切场景都仿佛那么真实，那个破旧矮小的出租屋，那台微微摇晃的风扇，少女明净的肌肤，燥热的天气总让人满头大汗，她扯着衣领给自己透气，分明在外人面前都是乖巧矜持的模样，在家里却一点都不注意，穿着短裙也盘着腿，短裙下的白色蕾丝花边露出来好几次也不知道收敛。

　　他依稀记得某个说不清时间的傍晚，只记得黄昏的云彩烧的那么滚烫，屋子里的少女拎着一打冰啤酒，满怀期待的看他，他拎着从凉菜摊买回来的猪头肉和猪耳朵，还有些素菜，两个人把六罐啤酒全部喝光光，这家伙又爬到了他的床上，脸颊枕在他胸口，想说些悄悄话的时候，他却已经因为疲惫而呼呼大睡。

　　“哥……其实白天是骗你的啦。”

　　“我只喜欢你。”

　　………………………………

　　姜槐的梦到这就吓醒了。

　　太可怕了太可怕了，梦境里的第三视角看着他妹妹说着这种奇怪的话，愣是给现在的他都吓的一激灵。阿沐沐在三本书里写过各种奇怪xp，但就是没写过骨科，因为他真的有过一个妹妹，妹妹是世界上最可怕最恶魔的生物，她会撕碎你对女人的所有美好幻想。

　　前世他死在二十四岁，前世他父母早亡有妹没房，靠着亲戚接济念完了高中，亲戚委婉表示他该找个班上了，家里实在没钱再供他和妹妹再念个大学，他便早早出来工作，靠着送送外卖做做各种兼职给妹妹攒了一笔大学学费和生活费。

　　他死的挺意外，冬天送外卖看到有小孩意外坠湖，小时候他和妹妹从小生活在水边，游泳技术都是一等一的好，先拨打了救援电话，眼看着坠湖的小孩快要坚持不下去了，他终究还是脱下衣服下了水，可冰冷的湖水让他双腿抽筋，渐渐昏厥失去意识，果然淹死的都是会水的。

　　濒死的那一瞬间，他真的很后悔很后悔。

　　还好妹妹知道他所有银行卡账户密码，遗产交接应该不会很麻烦，他也没什么私房钱，希望所有浏览器搜索记录妹妹能帮他删一下，反正她知道关于他所有的社交账号密码，还能帮他发个讣告。这家伙有奇怪的窥视欲，总想了解他的一切社交账号，作为无聊的消遣，他不给就撒娇耍赖抱着他手臂摇啊摇的，妹妹从小脸蛋可爱，姜槐一看见就心软。

　　但是越可爱的女人就越是恶魔，姜槐打小就明白这一点！

　　时间算下来都快过去二十年了，她应该会过的很好吧？毕竟脑袋那么聪明，又那么漂亮，其实一直都不怎么需要姜槐担心，就算因为他死了会悲伤一小阵，但二十年过去了，伤痛也早该抚平了吧。

　　姜槐都已经好久好久没去回想过过去的一切了，他已然渐渐把过去的人生遗忘，努力过好新的一生，可梦这东西就是这么可怕，总能悄然让你想起那些你曾费尽心思想要忘记的人。

　　姜槐起床揉了揉眼睛，看着窗外的浓雾轻叹一声。

　　偶尔还是会有那么一点点想念。

　　………………………………

　　姜槐很自然的早起练起了拳，庭院里又是一阵噼里啪啦的爆响，当楚纤凝醒来，桌上已经摆好了蒸好的荷叶糯米鸡，她坐在椅子上，拿起筷子轻轻挑了一筷，一边吃着早饭，一边看着姜槐练拳。

　　当姜槐气喘吁吁的收拳，回眸，看向面前的楚纤凝，一愣，“这身旗袍什么时候买的？”

　　此刻的楚纤凝一身白色旗袍，上面刺绣着玉兰花，旗袍裁剪的尤其合身，衬出她曼妙身姿，姜槐的视线不经意往下挪了挪，旗袍下师尊的足踝上，隐约能看出超薄白丝的痕迹，她还踩着一双仿佛银质的露趾高跟鞋，姜槐当即有些摸不着头脑。

　　他倒是很想给楚纤凝进行奇迹暖暖环节，但楚纤凝大多数时候都更喜欢她那一身素白道袍，他送的衣裳大多数不收，心情好的时候收下的两件，也极少见她穿着。

　　“别人送的。”

　　“谁？”姜槐当即一脸警惕，片刻后他又忍不住敲了一下自己脑袋。

　　护食小狗都快成为他的条件反射了，别人送的就别人送的呗，那么关心做什么？这岂不是显得你又很像是小贱狗？所以姜槐即刻补充道，“我就随便问问，也没那么关心。”

　　不对，这又显得多刻意啊。

　　姜槐一时间有些口齿不清，干脆别过脸和自己赌气不说不问了，过了两秒，楚纤凝轻声回答，“上回去紫韵阁寻你踪迹的时候，赊欠了一大笔灵石，她们硬要送我这身衣裙，欠了人情就收下了。”

　　“喔，这样啊。”姜槐转过头看向楚纤凝的眼睛。

　　恍惚间，他总有些说不清的错觉，总觉得楚纤凝的眸子似乎不似从前那般冷冰。



## 199 你究竟要我怎么样？

　　姜槐是知道紫韵阁套路的。

　　紫韵阁开了好多好多年了，早在几百年前便已经存在于这个世界，它售卖的许多衣裙分明都是他前世记忆里的款式，这意味着紫韵阁大概率也有一个如他一样的穿越者。这些营销套路姜槐也略知一二，给楚纤凝送衣裙，除却想和楚纤凝交好的意思以外，毕竟也因为楚纤凝名声在外，若是她也穿上紫韵阁的衣裙，那想来会有不少女修争相效仿。

　　姜槐记得以前紫韵阁就曾派人上门，问询过楚纤凝的意见，只要楚纤凝点头，紫韵阁便会把每个季节的新款都送来给楚纤凝，只是楚纤凝一向不喜欢接受他人馈赠，拒绝的冷冰冰。

　　如今看楚纤凝穿上这身旗袍，咦，还怪好看。

　　姜槐多看了一眼，只是一眼便又匆匆收回目光，总觉得楚纤凝今日眸子不似往常般清冷，让他有些说不清的不习惯。

　　平日里这个时候他应该在做什么呢？应该在对楚纤凝摇尾巴，说着今天天气这么好，师尊穿的这么好看，不如我们去宗门里逛逛？刚才他脑袋里已经冒出来这些话了，可又被他重新给咽了回去。

　　不可以姜槐，不可以。

　　你不是恋爱高手，你再努力也只能微微撩动楚纤凝心弦，而你却期望太多，期望落空以后又会带来失望的恶性循环。

　　可如果你真是恋爱高手，会那么多卑鄙的，让人爱上你的手段，对楚纤凝使用那些卑鄙手段的你，又是否还爱着楚纤凝呢？

　　姜槐脑袋里两个声音开始喋喋不休。

　　你在心虚什么？

　　姜槐忽然意识到这一点，片刻后便释怀了，他望着面前楚纤凝的脸颊，轻声开口，“雾都散了，师尊要不要出去走走？”

　　“去哪？”

　　“灵渊山的飞瀑正是激烈的时候，要不要一起去看看？”

　　“好。”

　　意外的，楚纤凝答应的好轻易，轻易的以至于姜槐总有种不真实感。

　　“那师尊先等我去沐浴换身衣服。”

　　姜槐很快便去了浴池，泡在池水里他的脑袋才稍微清醒几分，很快他便换上一身白衣走了出来，来到楚纤凝身边，与楚纤凝一同出门。

　　夏日的光线明媚，落在楚纤凝裹身的旗袍上，她的腰肢纤细轻盈，不堪一握。走在她身边的时候，总有浅淡的花香拂面，师徒二人一同在山间行走的画面并不常见，引得路过的弟子纷纷侧目，可却又无人敢正视楚纤凝的面颊。

　　灵渊山的飞瀑很壮观，姜槐先前来看过一回，坐在瀑边的青石上，青石清凉冷冰，姜槐与楚纤凝到这的时候，四下无人，楚纤凝安静站在飞瀑前，凝望着面前的瀑布，眼眸变得略有些深邃。

　　其实瀑布没什么好看的。

　　似乎全世界只剩下了瀑布击打在水面的声音，那么吵闹又那么安静，姜槐望向楚纤凝的侧脸，风将她耳畔边的发丝微微吹拂开，她的旗袍下摆也被风吹动，露出一小截温润雪白的小腿。

　　姜槐脑袋里却开始想起了莫名其妙的事。

　　他对楚纤凝的执念究竟来源于什么呢？如果，如果说楚纤凝答应了他的喜欢，也向他回应出喜欢，楚纤凝会变成什么样子呢？是会温柔似水，还是如往常一样冷冰？他对师尊的欲求究竟是什么呢？是想要她冰冷皎洁的身子，还是想融化她冷冰的心？

　　姜槐知道在东域有好多好多人倾慕他的仙子师尊楚纤凝，他们喜欢楚纤凝什么呢？喜欢楚纤凝绝美容颜？还是喜欢楚纤凝清冷如月，高不可攀的姿态？

　　似乎他的喜欢也算不得多高尚，无非也只是想看冰山神女为他一人展露笑颜，似乎这样就可以获得满满的成就感？往更卑劣的地方想，楚纤凝从小养他长大，对他而言是亦师亦母的存在，只是楚纤凝不知道那个小男孩的躯壳里还藏着一个成年人的魂灵，以小孩子的姿态对她百般撒娇，而她总是温柔回应，他占尽了便宜……似乎卑劣的从来都是他。

　　所以他总觉得楚纤凝了解他的卑劣，可楚纤凝昨晚说那些话的时候却又很认真。

　　姜槐忽然觉得好像他真的不够了解楚纤凝。

　　“师尊今天怎么还穿了白丝薄袜？”姜槐不知道该说些什么，可又觉得太过寂静不好，于是嘴里又下意识说起了没营养的废话。

　　“紫韵阁送我旗袍的女人说，搭配起来会好看，你觉得呢？”

　　姜槐点头如捣蒜，“确实很好看。”

　　楚纤凝回头看他，“你觉得哪里好看？”

　　“哪里都很好看呀，这身旗袍很衬师尊身段嘛。”

　　楚纤凝走到了姜槐身边，姜槐坐着的那块青石很大，她轻轻一跃也跳了上来，手撑在青石上，眸子望向面前不远的飞瀑，姜槐听见她轻声说，“我没什么身段，不像洛月观那般。”

　　楚纤凝的身材很纤细，倒也并非纤瘦的过分，姜槐小时候总喜欢抱着楚纤凝修长雪白的大腿蹭啊蹭的，软乎乎又香喷喷，她的身材倒确实不似洛月观那般丰腴勾人，洛月观穿起旗袍来，就算是裁剪的再得体的旗袍，也总有一股媚态在里面。

　　“不一样啦，师尊这般纤细的身子，更适合穿宫裙之类的，衬的仙气飘飘，就好像仙子一般，不对，师尊本来就是仙子。”

　　“可你刚才还说好看。”楚纤凝忽然说。

　　姜槐一愣，回头看向楚纤凝的眼睛，楚纤凝就只是清冷望着他而已，姜槐赶忙改口，“这身也很好看啦，反正师尊穿什么都好看的，就算只是披一身麻布都无人能比。”

　　楚纤凝的眸子再望向远处的银瀑，忽然小声说，“我以前从来都不会在乎……是否好看的。”

　　姜槐又一愣。

　　“以前我总是一个人，很讨厌想麻烦的事情，所以就从来不沾染麻烦事，只是一个人清心修行。可自从将你领回庭院以后，我似乎已经变了好多好多，昨夜我翻看我从前的日记，忽然发觉那个从前的自己，似乎都有些陌生起来。”

　　“那师尊觉得……这改变是好是坏？”姜槐柔声问询。

　　“说不清楚。”楚纤凝轻轻摇头，可她的眸子仿佛变得有些茫然起来，“世人很奇怪，我只是不喜欢麻烦，他们就叫我冰山仙子楚纤凝，过去的我一点都不喜欢这个称呼，可我又不会辩解，渐渐好像就连我自己都习惯了。”

　　“洛月观总说羡慕我整日清心寡欲，活的明白，可其实不是这样的。”楚纤凝的眼睫微微低垂，“我也会有很多烦恼的事情，只是我从来都不知道该和谁说。”

　　“不可以和我说吗？”

　　“不可以。”楚纤凝小声回答。

　　“可人族发明了文字和语言，就是用来交流心意的呀。”

　　“可有些话……就是不能说出口，越说越说不清。”楚纤凝的声音越来越小，她的眸子仍旧望着远处的银瀑，又过了好一会儿，她才小声嘀咕，“还有些话不是说了就有用的，也不是想说就能说清楚的。”

　　“比如说？”

　　“比如我从前让你乖乖的，你也答应会乖乖的，可你真的就变乖了吗？”楚纤凝终于将目光收回，清冷眸光落在了姜槐脸上。

　　姜槐一时间还真解释不清楚，楚纤凝说的一点都没错，先前楚纤凝已经告诫过他不少回，可每回他都好了伤疤忘了疼。

　　“你最初开始不乖的时候，我气的整晚都没有睡着。”

　　“哪回？”姜槐一怔。

　　“你十四岁那年，在庭院里，我们两个人喝酒，你以为我喝醉了，趁我睡着的时候悄悄捏了好几下我的脸，还凑近了我面前，呼吸都落在了我的脸上，但终究你没敢再往前一步。”

　　姜槐一愣，“原来那时候……师尊没睡着啊？”

　　“每回喝酒我总是喝到差不多就不喝了，身子不想动，可感知很清晰，所以每回喝醉发生了什么，我都记得。”楚纤凝别过脸，“那天晚上我很生气，总想把你打一顿。”

　　“可我记得那回师尊没打我……”

　　“念在你是初犯，并且最终也扼制住了贪念，以为你再长大些明了事理后就会悔改。”楚纤凝的语调此刻甚至微微透出了一丝委屈，“可你非但没有悔改，甚至还变本加厉了些，先是不再喊我娘亲改口师尊，再不经意间试探我喊我姐姐……如果说从前你为我按摩沐足，是孩童时候的你一片孝心，那你敢保证你十四五岁的时候，那时候真的还是一片赤诚之心，绝无半点邪念吗？”

　　姜槐当然回答不上来，因为就连孩童时候……其实他都只是贪恋楚纤凝美貌，总想和楚纤凝贴贴。

　　“每回打你的时候，我从来都没有下过重手，只是为了让你记住教训，你以为我不知道你每回嗷嗷喊疼都是假的吗？我总相信你会悔改，会明白你不该贪恋你的师尊，更何况她还是养育你长大的娘亲。可你总是好了伤疤忘了疼，甚至愈发变本加厉起来，你昨晚甚至还说……是因为我每回在你要放弃了的时候又说莫名奇妙的话？”

　　“这么多年我一直都是一个人，我也不知道究竟该如何教你，所以我想了很久很久，也想不明白，究竟是我哪里没做好，才让那个小时候那么乖巧的你，却变成了现在这样？是因为我太过纵容你吗？”

　　“不怪师尊不怪师尊，是我鬼迷心窍，是我……贪恋师尊美貌，是我贪心，所以才……”

　　“如果是因为这张脸的话，如果它毁掉了，你是不是就不会再被情.欲所困了？”楚纤凝的剑环飞到了她的面前，剑锋指向了她的脸颊。

　　姜槐吓的一颤，近乎是一瞬，凑近把楚纤凝抱的紧紧的，“不要……”

　　“那你究竟要我怎么样？”楚纤凝粉唇微动，轻声呢喃，眼角忽然有两行清泪滑落。



## 200 不讲理

　　“分明都是我的错，师尊何须自责半分？”

　　姜槐呆望着楚纤凝的面颊，此刻两行清泪在她雪白脸颊缓缓滑落，他心脏仿佛被揪住一般，说不清的疼痛，甚至有些喘不上气来。

　　他从未见过楚纤凝的眼泪。

　　“所以这些话说出来，就有用了吗？”楚纤凝的眼眸满是茫然，说不清的凄婉，姜槐拿出手帕擦拭她的泪珠，他的声音微微颤抖，“师尊……我才是那个有罪的人，分明师尊领我上山，只是因为一时心软，我却害的师尊心绪不宁，千错万错都是我的错，师尊不要掉眼泪好不好……”

　　楚纤凝的泪滴晶莹，姜槐小心用手帕尽数擦拭干净，溯雪剑的剑灵被他用神魂又重新驱赶了回去，溯雪剑重新回到了楚纤凝的手腕上，他还搂着楚纤凝柔软的身子呢，他看着楚纤凝的眼睫，“我承认我对师尊一直以来都有不该有的情愫……从小到大一直都有，我也曾一次次劝诫自己，不该这样。可却又总是做不到，这与师尊是否貌美没有关系，因为师尊是我最重要的人，如果没有师尊，就不会有今天的姜槐。”

　　“师尊从小到大都待我极好，所以我总想待在师尊身边，或许也有对师尊身子贪恋的关系，但如今我已经学会了渐渐克制，希望师尊再给我一点时间，我会……”

　　叮叮叮。

　　姜槐耳边忽然又是叮的一声。

　　【六百年来，楚纤凝从来都是孤身一人，从未对任何男人动心，可近些时日，她终于察觉，似乎她对你已然产生了一丝情愫，这份情愫被她积压在心底，让她整日寝食难安，她见你如今已有三份婚约在身，或许你身边已然不需要她的位置，故此她想趁这个机会，将花灵之体的元阴本源交给你以后，便从你身边离开。】

　　【而她口中口口声声说的对你纵容，恨你叛逆贪心，实则只是为了将她心中的情愫一并斩断干净，知晓此事的你，绝不愿放楚纤凝就此离开。】

　　【想办法让楚纤凝放弃离开，答应继续留在你身边。】

　　【任务奖励：高级经验卷轴*5。】

　　“师尊想离开了吗？”姜槐呆望着楚纤凝的眼睛，楚纤凝却开始躲闪他的目光，过了好久，才听见她小声回答，“我很早以前就想去天地间走走，寻找我的疗伤契机，因为你……才在观雪山待了这么久。”

　　“不要走……好不好？”姜槐望着她的眼睛，“师尊的旧伤我会治愈，师尊再留在庭院里陪陪我好不好？”

　　“你有那么多红颜知己在身边，又怎么会需要我陪？”

　　“师尊一个人的旅途，不会觉得太孤单吗？”

　　“六百年来我都是一个人，又何曾害怕过孤单？”

　　“可是我怕。”姜槐的另一只手也伸出来，环抱住楚纤凝纤细柔软的身躯，“难道师尊没有一点点舍不得我吗？”

　　“你已经不是小孩子了，不需要我再陪在你身边了，不是吗？”被搂着的楚纤凝并未挣脱，换做平日或许她已经把姜槐推的远远的了，此刻她却心乱如麻，什么都做不了。

　　“可我很贪心，还想师尊再多陪我我一会儿，我们在庭院里住了那么那么多年，楚纤凝，你有一点点喜欢我吗？”

　　这一次，姜槐没再喊师尊。

　　楚纤凝微微低头，望着姜槐的脸，片刻后却又避躲开，眸子望向远处的银瀑，“我从来都没对任何男人动心过，对于你……是否有一丝情愫，我不知道。”

　　“正因为不知道所以想逃跑吗？”

　　“不是逃跑，分明你早就已经不需要我了……我说过，你缺的最后一味药引，我会在你需要的时候，来找你……交给你。”

　　“我不要！”姜槐回答的无比坚决，他的脸颊近乎贴着楚纤凝脖颈，“师尊如果回答不知道，那就是有一点喜欢我。”

　　“我说不知道……那就是不知道，楚纤凝从不说谎。”

　　“那就等知道了再走好不好？”姜槐的声音很轻很轻。

　　楚纤凝忽然沉默了下来。

　　她微微低头，伸出手轻轻解开了姜槐抱着他的手，姜槐的身子坐直，楚纤凝侧过脸，伸出手捧住他的脸颊，此刻的楚纤凝清冷的眼眸已然不似从前，透出一丝茫然与恼怒，“你……又跟我耍无赖。”

　　“是师尊先说的不知道，所以我不甘心，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，如果师尊今天回答不出来是喜欢还是不喜欢，那就哪都不许去，直到师尊下定决心回答我……到底是喜欢，还是不喜欢的时候，我才会放手。”

　　“我要去哪……你也拦不住。”楚纤凝别过脸，可声音却越来越小。

　　“那我就到处找你，直到找到为止。”

　　“那你要是找不到呢？”

　　“我不管，找不到我就一直找一直找。”

　　“你又开始不要脸。”

　　“师尊第一天认识我吗？我从小就不要脸，从六岁那年抱着师尊腿不撒手的时候就已经开始不要脸了，又不是一天两天了。”

　　楚纤凝深吸一口气，姜槐的语气理不直气不状，所以又变得尤其柔软，“如果师尊就这么离开的话，和逃跑有什么分别？先前师尊说的那些话我都听着呢，可我总有些朦胧的错觉，如果师尊一点喜欢我都没有，那我就不会继续那般对待师尊了，在我心底，总感觉师尊是有的。”

　　“你十五岁之前，一丝一毫都没有！”

　　“那是十五岁以后就有了的意思吗？”

　　“不是。”

　　“师尊说话自己都说不通了。”

　　“你……”楚纤凝捧着姜槐脸颊的手，缓缓后挪，接着又轻轻拧住了姜槐的耳朵，“你除了嘴皮子利索你还会什么？”

　　“师尊说不过我就开始不讲理。”

　　“我就是不讲理！”

　　“你这就是跟洛姨学坏了，洛姨才不讲理，我印象里师尊分明就是天底下最最最讲理的仙子。”

　　姜槐的眸子凝望着面前的楚纤凝，“所以……师尊拧过耳朵了，就好好考虑下我说过的话好不好，等师尊从不知道变成知道了，再将答案告诉我，到时候不管师尊做出什么样的选择，我都不会再有半分阻拦，也绝不会再耍无赖。”

　　“我凭什么相信你？”

　　“我发誓。”

　　“说的好像你之前发誓发的少了一样的。”楚纤凝小声嘀咕。

　　“那师尊等我恢复修为，到时候我发道誓，天地可鉴那种，如果到那时候师尊想清楚了到底知道什么，不管师尊做什么决定，我都顺从师尊，这样可以了吧？”

　　楚纤凝又沉默了好一会儿，接着忍不住小声嘀咕，“要等你恢复修为，不还是要给你个讨债鬼疗伤？”

　　“师尊太小瞧我的炼药技术了，我说用不着那就是九成用不着，那一成的概率跟没有似的，不必担心。”

　　“那就……等你恢复修为，我就去云游天下。”楚纤凝迟疑良久，终究还是很轻很轻的答应下来。

　　“不对啊，刚才说的明明是知道不知道，如果师尊到时候察觉到也有一点点喜欢我呢？”

　　“那也只有一点点。”

　　“那如果真的有那一点点，云游天下的时候可以带我一个吗？玩累了我们就回家。”

　　“那要是没有呢？”

　　“那我就放师尊一个人走，绝不打扰。”

　　楚纤凝总觉得这个约定好像哪里吃亏了，可一时间却又想不起来，她望向面前姜槐的脸，又认真盯了他好一会儿，最终还是轻轻点头，“那就这么定下。”

　　姜槐终于长舒一口气。

　　楚纤凝说过的话就不会改变，她亲口答应的事情就会做到。

　　可楚纤凝后知后觉的回想起来，总觉得这个约定有哪里怪怪的，可姜槐却已经再将话题转移开，打乱了她的思绪，“还有，师尊刚才说的有些话分明是污蔑，什么沐足按摩的时候，分明我对师尊的身子没有邪念。”

　　“是吗？”

　　“当然是的。”姜槐回答的理直气壮，“不信现在我就可以给师尊捏捏身子，师尊看我的眼睛是不是澄澈如初？”

　　楚纤凝冷笑一声，“给你五息时间，站到瀑布里去。”

　　“做什么？”姜槐一怔。

　　“出气。”

　　姜槐委屈巴巴看她一眼，可见楚纤凝眸子如此坚决，他还是乖乖起身，站到了瀑布之下，楚纤凝坐在青石上，瓷白小腿轻晃，她抬手捏出一道法诀，瀑布水流便被她牵引出一道水鞭，鞭子的一头被她紧握在手中，另一头被他抽打在姜槐的脊背。

　　姜槐望着楚纤凝微微晃荡的高跟鞋，雪白纤细的足踝在阳光下温润莹白，又因为白丝的包裹而微微有些朦胧，他看的渐渐入神，反倒疼痛都不在乎了。

　　因为楚纤凝的“出气”是雷声大雨点小，大多数时候真的如同挠痒痒一般，姜槐总觉得身上仿佛蚂蚁在爬，但他忘记了，从前他还会被迫羞耻表演喊疼，此刻这不疼不痒的样子，气的楚纤凝牙痒痒。

　　于是楚纤凝稍微用力了一点，姜槐一下子回过神，看着破碎的衣衫，委屈巴巴望着楚纤凝，“衣服打坏了。”

　　“那我也不会赔给你。”

　　“没事啦，我就说说，前段时间我去紫韵阁攒了好多好料子呢，做件新的就是，说起来……我也想给师尊做一身。”

　　“不穿。”楚纤凝别过脸。

　　“师尊可以穿紫韵阁做的衣裙，却不可以穿我做的？怎可如此偏心。”

　　“就是偏心。”楚纤凝装模作样的冷淡回答。

　　她好像忽然意识到了洛月观为何那么喜欢不讲理。　



## 201 在想什么？

　　楚纤凝手中仍旧捏着那截水鞭。

　　姜槐仍旧站在瀑布下，不躲不避，一副认罪认罚的模样，楚纤凝将水鞭再度扬起，仿佛每一个水珠都洒满日光，明晃晃的鞭子落到姜槐面前。

　　姜槐慌乱闭上眼，可预料中的疼痛却并未袭来。

　　“知道怕了？”楚纤凝微微扬起下巴。

　　“怕了。”姜槐低眉顺眼地乖乖认错，楚纤凝这才松开手，水鞭化作一地水迹，她别过脸，“穿好衣服，回去了。”

　　说罢，楚纤凝便转身离开。

　　姜槐很快便换好衣裳，一路小跑追上了脚步缓慢的仙子师尊，来到她身侧，鼻尖又传来浅淡花香。盛夏的季节光线热烈，姜槐撑起一把油纸伞，将楚纤凝一并笼罩在里。

　　撑伞，那两人势必就要靠近些，楚纤凝微微撅起嘴唇，声音似乎透出那么一丝不情愿，“我不热。”

　　“太阳明晃晃的多刺眼啊，遮着些好。”姜槐回答的理直气壮。

　　楚纤凝总是这样，当你给她一个理由，她似乎便懒得再挣扎，或许这也有她讨厌麻烦的缘故在里面？姜槐撑伞和她慢慢悠悠走在山间，四周草木茂盛，路过的弟子偶尔侧目，随即被楚纤凝的容貌吸引，久久失神。

　　一路上鼻尖传来的浅淡花香让姜槐心情极好，幸亏他做伞的时候就想到了未来会有这个场景，伞面他做的并不大，所以总要和楚纤凝贴的近些，两人的身躯偶尔不经意触碰到一起，又匆忙避躲开，楚纤凝越走越别扭，最终赌气般的加快脚步，姜槐像个癞皮狗一般跟在她身边，直到回到庭院里，楚纤凝便去了凉亭，而姜槐则转身走了出去。

　　他要去抓他养的灵虾。

　　姜槐在观雪山长大，观雪山很大，整座山都是他与楚纤凝两个人的，故此他开垦了一大片荒田与池塘，荒田下埋着温润灵玉，滋养着整块土地，而池塘里姜槐也丢进去过好几颗灵玉，在池塘里长大的小虾米吸收灵玉精华，晶莹剔透，饱满肥硕。

　　姜槐摘了些青菜，再抓了一竹篮的虾，青菜素炒，嫩绿嫩绿的便可出盘，灵虾白灼，只需调两小碟酱油，姜槐喜欢在酱油里放一点点醋增香。

　　虾和青菜被他端到了凉亭，楚纤凝捏起筷子尝了一筷青菜。

　　她对姜槐的厨艺一直都很有认知，时至今日她也仍未吃腻，本来她都辟谷好多年了，口腹之欲早已收敛，可这些年一旦被催动，就仿佛停不下来了似的，欲望果然如同高山滚石一般，青菜脆爽清甜，有一缕恰到好处的鲜。

　　而姜槐已经素手开始剥虾，剥好的虾肉被他轻轻放到了楚纤凝面前的碟子里，楚纤凝低头，斜视他一眼，“我自己会剥。”

　　姜槐说着，再剥好一只虾仁塞进他自己嘴里，接着说，“师尊不是讨厌麻烦嘛？”

　　楚纤凝捏起筷子，轻轻夹了一筷，蘸了一点点酱油，粉嫩晶莹的虾仁凑到她鲜润红唇边，她轻轻咬了一口，先前微皱的眉梢舒缓开来。

　　凉亭外烈日高悬，凉亭内却清凉宜人，姜槐在改造凉亭的时候，在凉亭顶放了一颗寒髓玉，夏日时候便催动那颗寒髓玉避暑，他时常躺在凉亭的长椅上睡大觉，楚纤凝就安静坐在另一侧翻书亦或是发呆。

　　时光仿佛又渐渐变得悠远缓慢下来，姜槐一共煮了十六只虾，都被他亲手剥好，和楚纤凝一人八只，白玉碟里的青菜已经吃光光了，楚纤凝的纤手托着腮帮，眸子又望向了远处的池塘。

　　池塘里的荷花已然盛开，几只蜻蜓栖息在荷叶上，吃饱饱的姜槐无所事事，便摆好画架，绘制起了面前的荷花蜻蜓图，楚纤凝安静坐在一边，看他笔尖游动，墨迹跃然纸上。

　　两人都很安静，世界仿佛都变得静悄悄的，只剩下风吹动树叶的声响，姜槐画好了那幅图，盖上他自己的印章，回眸看向楚纤凝，“师尊还不去午睡？”

　　平日里这个时候楚纤凝已然回房休息了。

　　“正准备睡。”楚纤凝听他说罢，便起身朝着姜槐房间走去，而姜槐则外出了一趟，他要去一趟灵雪湖。

　　……………………………………

　　姜槐爬了好一会儿的山，轻敲灵雪真人的洞府，来开门的灵雪真人一身夏裙，看见是他，眉目生出一丝诧异，“你来做什么？”

　　“想问灵雪真人那阵法研究的如何了？”

　　“尤其玄妙，还未完全参悟，怎么，你想将其要回去？”

　　“那倒不是，就是我前段时间又顺便捡到一张阵图，但我又看不懂其中深意，便想让灵雪真人掌掌眼。”

　　姜槐取出一张阵图，灵雪真人接过阵图一望，接着眼眸便深邃几分，姜槐取出的是一张绝阶阵法的阵图，这可算是稀罕的宝贝了，有了阵图便可参悟其中深意，更何况还是描绘的如此精细的？就是这阵图看上去未免也太新了，莫不是哪位阵法修为高深的前辈近些时日画的？

　　“你从哪来的阵图？”

　　“前段时间遇到一个前辈，请他喝了一顿酒他送了我本这个，告诉我可以拿来给懂行的人换钱。”

　　“这张阵图确实很值钱，如果你打算售卖的话，我可以给你三万灵石。”

　　“谈钱多俗气啊，当初那前辈说这张阵图就当是也请我喝顿酒，所以……”

　　灵雪真人淡淡望他一眼，真怪了，她竟然一点都不意外，姜槐敲门的时候她就总觉得姜槐没安好心，她再仔细看了一眼手中的阵图，“说吧，你想要什么？”

　　“听闻灵雪真人收藏了不少佳酿，其中以那孕育在千年翡翠玉竹中的清竹酒最为出名，不知……”

　　“免谈。”灵雪真人即刻打断了姜槐的话，“我这里拢共只剩下三筒，每喝一筒便少一筒，你这张阵图确实精妙绝伦，但还不够资格买我的清竹酒。”

　　“我再给您添点灵石？”

　　“不卖。”

　　灵雪真人长辈的架子可是端的足足的，姜槐挠了挠头，犹豫了一小会儿，又变戏法似的取出一张阵图，“我这还有一张不同的阵图，您看看……？”

　　灵雪真人斜视他一眼，尽管已然有所心动，可这最后三筒清竹酒是她的宝贝，她打算趁着心情好的时候一人独饮呢，所以便说了个彻底打消姜槐念头的由头，“除非你再拿出十张来，否则免谈。”

　　“别急。”

　　姜槐开始掏他的储物空间，没一会儿以后，他手中真就掏出了十张阵图来，灵雪真人一愣，眼眸微微瞪大，接着便双手抱胸，眸子直勾勾盯着他，“就算是绝阶阵师，绘制一张阵图也要耗费极大心力，你倒不如诚恳告诉我，你这些阵图都是哪来的？”

　　“我有个天才朋友，年纪轻轻便触碰到绝阶门槛，平日里闲着也是闲着，钻研阵法的时候便画了不少……但他一向喜好低调，害怕树大招风，故此要我务必隐瞒他的名性，望灵雪真人理解。”

　　灵雪真人接过姜槐手中的阵图一一端详，个个都是绝阶阵法，虽说有些略有瑕疵，但瑕不掩瑜，这十张阵图让她已然尤其心动，只是仍旧忍不住讨价还价，“一筒清竹酒。”

　　“那得再搭三条灵雪鱼。”

　　“成交。”

　　姜槐长舒一口气。

　　这些阵图都是他先前研究阵法的时候绘制的，一口气绘制了十几张，本意倒并不是为了卖钱，而是为了研习阵法。他在阵法之路上从来都是一人摸索，没有半个师傅教导，可若是灵雪真人知道他是这般研习的，恐怕惊的下巴都要掉下来。

　　阵法并不是那么轻易就能绘制的东西，许多阵师在绘阵途中，一不留神便神魂迷惘，就此迷失在阵法中，纠缠许久才得以挣脱，故此随意绘制不熟练的阵法是件尤其危险的事情……而姜槐从不知道这很危险，也从未感觉到任何阻碍，最多就是耗费些心神，会疲惫些而已。

　　很快姜槐便从灵雪真人那里收获了那一筒清竹酒，又美滋滋的去灵雪湖里，看着灵雪真人一脸肉疼的亲自给他捞上来三条灵雪鱼，他将这些都收进储物背包里，接着便去往了宗主府邸，伸出手轻轻敲门。

　　“宗主在吗？”姜槐悄悄推开门缝，门户一下子大开，他也望见了此刻坐在棋盘前的历秋山，历秋山一身道袍，不发怒的时候眉目慈祥，姜槐先前偶尔也来拜访拜访宗主，毕竟宗主一直都待他极好，先前有什么好资源都优先想着他，可他却废了修为，辜负了宗主一番心意。

　　“你小子怎么来了？”历秋山的白胡子微微抖动。

　　两人上次对话，都已是姜槐被从邪修巢穴里救回来的时候了，姜槐在他面前跪下认错，他确实气的发狂，可终究也没舍得责罚姜槐半分。他对姜槐倒并未真的那么生气，只是惋惜……身为宗主，如若能见到自己宗门里的弟子，未来在东域大放异彩，整个宗门自然也跟着沾一份光，可如今一切都已是镜花水月，他除了惋惜以外别无他法。

　　“刚在灵雪湖钓了条好东西，这不想着给宗主送来了嘛。”姜槐拎着一条灵雪鱼来到宗主面前坐下，历秋山看他一眼，一时间哭笑不得。

　　“你这回又想骗我什么酒喝？”



## 202 在想什么？

　　“宗主这是什么话？我这不是有好东西想着宗主嘛。”

　　“我都辟谷多少年了，你留着自己回去尝尝吧。”

　　“灵雪鱼的肉质鲜嫩无比，您不爱吃，青鸾前辈爱吃呢，我给您留这了啊。”

　　青鸾是历秋山的道侣，只是平日里大多数时候都闭关不见人。历秋山斜视他一眼，“前段时间怎么不见你来？”

　　“这不是心中有愧嘛，害怕宗主看到我心底窝火，看最近绾绾让宗主悬着的心又放下了，这才有胆子来见宗主。”

　　“原来你也知道惭愧啊。”

　　“姜槐辜负宗主多年栽培，对宗主一直心怀愧疚。”

　　见姜槐这一副认真认错的样子，厉秋山无奈叹息一声，“你啊，倒是比你师尊好些，起码不像你师尊一样，你好歹还会演两下，起码让人心底舒服一点。”

　　“……”姜槐的眼角微微抽搐。

　　也是，厉宗主都活了千年了，他这点小表情哪瞒的过历秋山？

　　“与其在这惭愧，倒不如和我讲讲，温绾绾到底是怎么回事？我先前可从未听闻我们宗门还有个化神修为的弟子，怎么一不注意，忽然就冒出来了？我前些天才查明，她是与你一同去了道极祖地，才有了这般机缘？”

　　“这就说来话长了……”

　　姜槐坐在石桌边，给历秋山讲起了在秘境中的遭遇，他很清楚历秋山的脾性，知道历秋山只是想多了解了解温绾绾，毕竟现在的温绾绾就意味着宗门的未来。

　　历秋山当了好多年宗主了，宗门的荣耀已经与他绑在了一起，所以当姜槐废了修为的时候，他才会那般着急，更何况他与姜槐这么多年来，姜槐没事就来找他聊聊天，还总把青鸾前辈哄的很开心，看他就这般自毁前程，心急如焚。

　　姜槐以第一视角，给历秋山讲了一遍在道极祖地里发生的一切，除却和温绾绾双修的细节给隐没了，这是两人的私事，自然不能说给旁人听，其余都事无巨细讲了一遍，历秋山这才明白了一切，“所以……她修为是实打实的化神一重，五纹天道灵丹，还掌握了紫戮真人传承下来的剑势？”

　　“是啊是啊。”姜槐点头。

　　“你小子还获得了霸皇决传承？”

　　“当时疼的我满地打滚。”姜槐无奈笑道，历秋山伸出手捏了捏他的臂膀，问道，“那这届的五域大比，你打算参与吗？”

　　“那肯定，宗门就是我的家，宗门的面子就是我的面子，我再次也给您争个前三回来。”

　　“行了行了，量力而行。”历秋山长舒一口气，顿感心中郁结缓解不少，自打姜槐废了修为这段时间，他整日忧心忡忡，如今见温绾绾重新站了出来，扛起宗门年轻一辈的大梁，而姜槐也自有一番机缘造化，他舒心不少，看向姜槐，“说吧，这次又看上我酒窖里哪壶酒了？”

　　姜槐开始搓手手，“听说宗主有一坛百年的春秋？”

　　“你小子真是一点脸不要！”饶是厉秋山这般好脾气，此刻也是哭笑不得的望着他，“那壶春秋我还没开封呢，准备等到下个百年寿辰宴请宾客，你就给我惦记上了？”

　　“宗主这是什么话？我哪能惦记那一坛啊……”姜槐有些心虚的看着面前的历秋山，“就是想打个一小壶……”

　　“春秋那是由春秋果酿造出的灵酒，烈的吓人，你小子现在身无灵气，可未必抗的住。”

　　“抗不抗的住喝了才知道嘛。”姜槐眼巴巴的看着面前的历秋山，历秋山忍不住瞪他一眼，白胡子抖了抖，接着还是轻叹一声，“走吧，跟我来。”

　　姜槐当即便跟随着历秋山，去到了他地下的酒窖，那一坛春秋酒安安静静的摆在那，当封口一开，顷刻间整个酒窖都酒香四溢，单是闻着这浅淡酒香，姜槐便已然有些微微熏醉。

　　酒本就是毒，让大脑晕眩的毒，而面前这春秋酒，则是对修士而言都尤其浓烈的毒，是少数灵气不可化解的灵酒，无比珍贵且有价无市，姜槐打的这一小壶价格便不可估量，他小心翼翼将壶盖拧紧，不让一点酒气溢散出来，同历秋山回到庭院以后，姜槐却并未着急离开，而是找历秋山要来了纸笔，开始绘制起了图画。

　　“你在画什么？”

　　“天玄十三剑一些细节上的改良，先前教过不少师弟，但总归教的太杂不够笼统，待我画完，宗主可以参考参考，若是宗主也觉得合适，便将这改良的剑谱传下去给他们修行好了。”

　　姜槐画的很认真，在细节上也都一一耐心批注，画了足足一个时辰，历秋山就站在他身边，看着他绘制一些细节的时候，与他研讨剑招的变化，待到姜槐将剑谱画完，不经意间转头看向历秋山，历秋山深深看他一眼，眸子里满是止不住的惋惜。

　　“宗主何故叹气？”姜槐一时间哭笑不得。

　　“以你的剑道天赋，就连楚纤凝都不及你，可你偏偏学去了她那倔脾气，如今你可明白了过刚易折的道理？”

　　“明白了明白了。”

　　“你这么一答，我就知道你没明白。”历秋山再叹息了一声，“罢了，各有各的路要走，或许都是命数，谁也怨不得谁。”

　　“酒也打了，我再研究研究者剑谱，到时可要署你名字？让那些弟子们都记得你一片好心？”

　　“宗主署自己名字就好，我不想遭人妒恨，再说这本就是我和宗主一同研讨出来的。”姜槐无所谓的笑笑，试探性问道，“那我就先走了？”

　　“去吧。”

　　姜槐终于得以开溜。

　　此刻他手上一壶春秋，一筒清竹，两条灵雪鱼。

　　珍馐美酒皆已备齐，只等佳人嫣然一笑。

　　………………………………

　　姜槐回到庭院，打开门，一时未见楚纤凝的身影。

　　他来到楚纤凝的房间外，试着喊了一声，却未听到楚纤凝的回应，刚转身，却看见楚纤凝遥遥从后院的浴池外走来，她穿着一身雪色宫裙，宫裙的白与她微微泛着冷光的白嫩肌肤，层叠晕染又截然不同。

　　这身宫裙的裙摆算不得长，堪堪漫过膝盖，亦或是楚纤凝身姿太过高挑，裙摆下的小腿纤细，白嫩小脚踩在青石，却又不染纤尘。

　　“我从灵雪真人那里要了两条灵雪鱼和一筒清竹酒，宗主那边又赏了我一壶春秋，师尊……”

　　“你今日的拳还没练。”楚纤凝的眸子清冷望他。

　　“那我先练一个时辰？”

　　“你练吧，我看着你，不准偷懒。”楚纤凝走到凉亭里静坐，清冷眸子安静望向姜槐，姜槐来到槐树下，开始认真练拳。

　　练拳本就是一件耗费气力的事情。

　　姜槐不敢分心，练拳时他无比认真，只是没多久以后便气喘吁吁，疲惫的使不上劲，他自知这倒并非是身体到了极限，此刻只要再熬过这段疲惫，很快身体便会再压榨出几分力量来，只是这拳一练起来，刚才还活蹦乱跳的他，一个时辰后，躺在地面喘着粗气，只想昏昏沉沉的就这么睡过去。

　　“既然累了，那就明日再说？”楚纤凝的声音微微透出一丝急促，姜槐当即从地上坐起来，望着凉亭里眼眸躲闪的楚纤凝，“哪累了？一点都不累，让我歇歇就好，一炷香时间。”

　　楚纤凝望着他眼睛，最终那句“我困了”还是没能说出口，想来她还是不及洛月观那般，似乎只要她说出口，就可以不管不顾姜槐眼眸里的期待了，可她心底仿佛又隐隐有一丝悸动，想知道这家伙……究竟又想做些什么坏事。

　　一炷香时间过后，姜槐站起身，“我先去沐浴。”

　　说罢，他便起身去了浴池，没一会儿以后，换上一身崭新白袍走出来，接着便去了厨房里，先前那条灵雪鱼他已经处理好，这回仍旧是清蒸的做法，姜槐只做了一条，楚纤凝胃口不大，一条灵雪鱼已经足够两人吃饱，还有一条姜槐暂时养在了池塘里，准备明日给温绾绾送去。

　　清蒸好的灵雪鱼，被姜槐放在白玉盘里端上来，一并被端上桌的还有两碟清口的小菜，楚纤凝的身子坐在长椅上，动作似乎透出那么一丝局促不安。

　　姜槐将那筒清竹酒与那一壶春秋都摆在了桌上，朝着楚纤凝眨眼，“先喝哪一壶？”

　　楚纤凝迟疑片刻，指向那一筒清竹酒，姜槐便将其打开，小心翼翼地倾倒出两杯来，其中一杯递到楚纤凝面前，接着眼睛一眨不眨的盯着楚纤凝，似乎忽然想到了什么。

　　他想起白日楚纤凝曾说过的，每回喝酒她最多只是喝到身子软乎乎，可发生了什么她都记得，这意味着那回他趁着楚纤凝酒醉，悄然亲吻她粉嫩嘴唇这件事，楚纤凝也记得。

　　可他当然不会傻乎乎的将这件事再提起，这些埋没在水面下的东西暗流涌动，可若是浮出水面，惹的楚纤凝羞恼，那就麻烦了。

　　两个装糊涂的人就这么凝望着彼此面颊，楚纤凝淡然看他一眼，掩饰眼底那一抹不安，端起酒杯，“你在想什么？”

　　“在想师尊在想什么？”

　　“那你想到了吗？”

　　“没想到。”

　　“那就别想。”楚纤凝端起酒杯凑到唇边，轻轻抿了一口，传闻中的清竹酒当真唇齿流香，浅淡的清冽感从舌尖一直落到喉咙，进入小腹后，仿佛身子都沁润上了一缕竹香。

　　姜槐也端起杯子抿了一口。

　　他心底在想，今晚是他的不趁楚纤凝喝醉了偷偷吻她挑战。

　　她心底在想，今晚若是逆徒再像上回那般凑上来，她要不要把他吊在树上用蛇骨鞭狠狠抽打一顿。



## 203 月色

　　楚纤凝不胜酒力这件事，姜槐一直都是知道的。

　　姜槐从幼年起，便总见楚纤凝一人独坐在庭院里，安静望着月亮的时候，会偶尔抿上一小口酒。那时候的他年纪还小，楚纤凝不会分他一杯，但姜槐时常会坐在楚纤凝对面，柔声听楚纤凝讲她这么多年来曾见过的人与事。待到楚纤凝身子疲乏了，他会凑近楚纤凝身后，轻轻给她捏捏肩。

　　白日里楚纤凝说的他十四岁那年，那件事姜槐都快要忘记了，如今他又渐渐回想起来，那回是洛月观从清玄宗带来了一坛好酒，与楚纤凝分享。她离开的时候还剩下几壶，那几日里楚纤凝便一人在庭院里自斟自饮。那时的楚纤凝还未曾把他当做一个男人，或许只当做孩子，季节也是夏日，她穿着朦胧轻薄的夏裙，雪腻肌肤在流萤石光影下若隐若现，朦胧的宛若月下仙子。

　　那天酒壶还剩下最后一口，楚纤凝喝不完，可剩下这一点留到下回又太少，于是她唤来姜槐，纤手拎起酒壶，将最后一点酒液倾倒在他的杯子里，那时的师尊面颊酡红，眼眸迷离，眼波流转间一丝媚态悄然浮现，姜槐看的近乎痴呆，迷迷糊糊喝了那杯酒，陪着楚纤凝聊了好久好久，他还记得醉醺醺的楚纤凝，伸出纤纤玉手俏皮的捏了一下他的脸。

　　搀扶着脑袋昏昏沉沉的楚纤凝回院子，看着楚纤凝坐在床边，微微低垂着脑袋，喊了好几声都没有回应以后，他心底的恶念悄然升腾，耳边系统的叮叮叮反倒都是其次，那时他好想好想就这般捧着楚纤凝的面颊亲吻一下，满足他卑鄙贪婪的欲望，当时他都已经凑的那么近那么近，可最终还是努力忍耐了下来，只是也轻轻捏了一下楚纤凝嫩滑的小脸。

　　没想到楚纤凝连这件事都还记得那么清楚。

　　姜槐倒并未有为自己开脱的愿望，他就是对师尊心生邪念的无耻混蛋，可这么多年来，只有他与楚纤凝两个人在庭院里，孤男寡女整日相处，而楚纤凝又对儿时的他毫无防备，可她却不知儿时的他心底便已经藏着一个别样的灵魂，从幼年起便被她的美貌迷的神魂颠倒，欲念宛若埋下了小小种子，悄然生长。

　　姜槐脑袋里又想到莫名其妙的事情，如果把两只猴子关在一个笼子里二十年，那他们会不会相爱？

　　“你怎么从灵雪真人那骗来的酒？”楚纤凝漫不经心地问道。

　　“哪是骗？我拿先前自己绘制的阵图和她换来的。”姜槐回答的理直气壮，捏起筷子夹了一筷鱼肉凑到唇边，“师尊觉得好喝吗？”

　　“很久很久以前帮过她的忙，她送过我一筒，那时候很喜欢。”

　　“师尊喜欢就好。”

　　楚纤凝的喜欢总是很克制，她不会因为喜欢就缠着灵雪真人再要几筒。这一筒清竹酒已经足够两人喝多杯，凉亭外月光皎皎，姜槐又将目光挪到了楚纤凝身上，从凉亭顶落下的冷光落在楚纤凝雪白纤细的锁骨，她这身宫裙的披肩轻薄，雪白肌肤若隐若现。

　　楚纤凝仅仅只是抿了一小口，雪白脸颊已经微微泛起一抹粉红。

　　“那春秋呢？春秋是历秋山每逢百年寿辰才肯拿出来的灵酒。”楚纤凝又问道。

　　“宗主得知绾绾是与我一同去了道极祖地，才有了这份机缘，绾绾那日那么给我面子，这壶酒也算是沾了绾绾的光，师尊怎么好像对这些酒都很了解？”

　　楚纤凝淡然望他一眼，“我活了六百年，不该了解吗？”

　　“也是，那师尊还有什么喜欢的酒，都出自谁手？以后我想想办法去换些来。”

　　楚纤凝却忽然沉默，只是过了片刻，姜槐察觉到桌下他的腿被楚纤凝轻轻踢了一下，他不解的抬头看楚纤凝，楚纤凝轻咬嘴唇，眸子透出一丝羞恼，“你就那么想把我灌醉？”

　　“冤枉啊。”姜槐委屈看着面前的楚纤凝，“我哪敢灌师尊酒，师尊好好回想一下，我从来都未曾劝过师尊多喝半杯好不好？哪回师尊喝醉不是自己喝的？”

　　“你不提喝酒，我就不会喝醉。”

　　“分明喝多少的权利永远在师尊自己，您这就是跟洛姨学坏了，一点道理都不讲。”

　　“只是对你不讲。”

　　“师尊对旁人都讲道理，唯独对我不讲，师尊心底有我，我是特殊的，诶嘿。”

　　姜槐话音刚刚落下，楚纤凝桌下的瓷白小腿又抬起在他的腿上轻轻踢了一下，姜槐却只是笑，端起酒杯望向楚纤凝，“是好久以前就约好的嘛，这一杯就当庆祝我从道极祖地里活着回来了？”

　　楚纤凝端起酒杯，又回想起他在道极祖地里所做的一切，心底有些说不清的滋味，杯中酒被她凑到唇边一饮而尽，或许因为喝的太快的缘故，她的嘴唇仿佛也沾上了一缕晶莹，宛若果冻一般诱人。

　　姜槐也端起酒杯一饮而尽，酒确实是好酒，就是他的脑袋也变得有点晕晕。

　　他有些话一直想说，却似乎总没有合适的机会，姜槐望着楚纤凝眼睛，小声开口，“在道极祖地那段时间里，弟子真的好怕……”

　　楚纤凝沉默着，只是冷冰的眸子渐渐柔软。

　　姜槐似乎还稍稍有点小羞耻，接着说道，“我没法做到像师尊那般，仿佛天塌下来眼睛都不会眨一下，那时见到那炼阴魔蛊的手段，其实心底怕的厉害。我这辈子也没见过什么大风大浪，先前遇到的对手总是靠着天赋便轻松碾压了去，没什么值得骄傲的。那一回确实是怕死的厉害，总担忧若是死在了他手里……便再也见不到师尊了。”

　　姜槐挠了挠头，“说这些……是不是很丢人？”

　　楚纤凝看着面前的姜槐，他的眼眸情真意切，那一丝羞愧似乎也是真的，她忍不住开口，“怕才是人之常情，哪有什么丢人的地方？”

　　“那师尊曾经怕过吗？”姜槐柔声问。

　　楚纤凝并未说谎，轻轻点头，“也曾会怕。”

　　“我一直想知道，师尊又是为了什么理由，甘愿执剑面对那些邪修，去保护那些平民百姓呢？”

　　“我如你这般年纪的时候，第一回下山，接了探寻邪修踪迹的任务。”楚纤凝迟疑片刻，接着说道，“可我去到的时候，已经晚了，邪修屠了整个村落，遍地尸骸，只有几个孩子被村民躲藏在地窖底，得以苟活下来，我看见那几个孩子哭的厉害，从那一日起发下道誓，希望往后再遇到这种事，自己不要再去的太迟。”

　　“后来修行路上，也曾遇到过许多回游走在生死之间，也曾会怕，会怕并不是什么丢人的事情，只是活了几百年以后，对生死的恐惧渐渐淡了，握剑的手才不再像从前那般颤抖。”

　　“师尊好厉害。”姜槐朝着她笑，拎起酒壶再朝着酒杯里斟满灵酒，“对我来说，能成为师尊的弟子，真的是一件很值得骄傲的事情。”

　　楚纤凝端起酒杯，只是在饮下以前，眸子斜睨他一眼，“可你已经不是我最骄傲的弟子了。”

　　姜槐顿时间开始委屈屈，“为什么？”

　　“因为你心怀不轨。”

　　“换谁来和师尊相处这么十几年，都会心怀不轨的！谁让师尊对我那么好？”

　　“所以怪我从前对你太好？”楚纤凝饮下半杯酒，酒杯轻放在桌上，她歪了歪脑袋，“我以后对你坏些？”

　　“那不行。”姜槐也放下酒杯，“我已经被师尊调教好了，就算现在师尊狠狠打我我也会觉得师尊是对我好，已经是师尊的形状了，就算师尊每天都要狠狠踩我胸口，我也只会乖乖的躺在那任由师尊发泄怨气，师尊开心我就开心，师尊不开心我就想办法哄师尊开心。”

　　又来了。

　　这家伙一贱起来就没完没了的。

　　楚纤凝忍不住抬起小腿，又踢了姜槐一下，微微咬牙，“贱狗。”

　　完！

　　为什么又被师尊骂一句有种暗爽的感觉？看着楚纤凝此刻微微羞恼可又拿他无可奈何的样子，姜槐有些莫名的小兴奋。

　　完蛋，姜槐，你这辈子就是被楚纤凝害了！

　　“其实……”姜槐小声嘀咕，“我也知道对师尊心怀不轨不对，我已经在努力克制了，并且最近已经收敛了尤其多，师尊难道没有察觉吗？”

　　“察觉什么？”楚纤凝冷笑一声。

　　“前段时间给师尊捏捏肩膀，揉揉小脚的时候，分明我一丝一毫的欲念都没有。”

　　“真的没有？”

　　“说没有就没有。”

　　楚纤凝唇角冷笑的弧度仍在，她的指尖轻触到尾指戴着的纤细戒指，没一会儿以后，从里翻出了一颗丹药来。

　　姜槐一愣，“这是什么？”

　　“吐真丹。”

　　“哪个邪门修士没事炼这玩意？！”

　　“三百年前就有的东西，那时邪修猖獗，隐藏在正派修士中间，便有修士研发出了这颗吐真丹，抓到邪修以后便给其喂下，只要其承认了身份便将其斩杀，吃下这颗丹药以后，一炷香的时间里，他会失去意识，旁人问什么便答什么，只能说真话，而他自己也会失去所有吃下这颗丹药后的记忆。”

　　“如果你真的没有欲念，你敢吃下这颗丹药吗？”

　　“我……”姜槐心底已经开始犯怵了，看着楚纤凝眼眸里的那一缕轻蔑，咬着牙嘴硬下来，“当然……敢！”

## 204 吐真丹

　　“不，不会有毒吗？要不……要不还是算了？”

　　捏起这颗丹药以后，姜槐心底就开始犯怵，忍不住想要滑跪后悔，楚纤凝却淡然解释道，“吃下这颗丹药以后，只会让你失去意识，别人问你什么你答什么，总共一炷香的时间，既然你敢承认你近段时间心底清白，那你怕什么？”

　　姜槐轻轻嗅了一下这颗丹药，一瞬间丹药的所有成分便已经被他弄清，只是这丹药已然在楚纤凝那里放了三百年，此刻未必就有一炷香时间的功效。

　　无非就是社死，姜小槐倒也没有特别害怕，迟疑片刻以后，他抱着视死如归的决心将丹药送到嘴边，“吃就吃！”

　　说罢，吃下那颗丹药以后，他就眼前一黑，倒在了椅子上。

　　………………………………

　　楚纤凝静默望着面前的姜槐，此刻姜槐眼神涣散，仿佛失去神智一般，她先前便使用过这种丹药来质问邪修，知道其中原理，倒不担心姜槐会出什么事，只是一时间不知道该问些什么。

　　“你叫什么名字？”

　　“姜槐。”

　　“你是谁的弟子？”

　　“楚纤凝。”

　　看来丹药的药效没有问题，楚纤凝掐着时间，迟疑片刻，却又忽然意识到，刚想问出口的问题，似乎尤其羞耻，以至于让她不知该如何开口。

　　“你对你的师尊楚纤凝……有大逆不道的想法吗？”

　　“有。”

　　吃下吐真丹的姜槐回答的那叫一个干脆利落。

　　“你最想对你师尊……做些什么？”

　　“把清冷师尊按在床上狠狠打一顿屁股。”

　　楚纤凝气的脸颊涨红，桌下的小腿又忍不住踢了姜槐一下，可姜槐此刻像是条死鱼一般毫无反应，她深呼吸片刻，接着问道，“还有呢？”

　　“把师尊搂在怀里狠狠亲到她喘不过气向我求饶。”

　　楚纤凝的眼眸微微眯起来，深呼吸，“还有呢？”

　　“看师尊脸红羞恼，不情不愿的用白嫩小脚踩我，一边骂我小贱狗一边……”

　　“还有呢？”

　　“想被师尊抱在怀里哄我吃奈奈……”

　　楚纤凝强忍住拿出蛇骨鞭狠狠抽打姜槐的欲望，她决定换一个问题，“你最喜欢的女人是温绾绾，还是洛卿雨？”

　　“是楚纤凝。”

　　“我问你是温绾绾还是洛卿雨！”

　　“是楚纤凝。”

　　“你为什么喜欢她？她可是你的师尊……”

　　“我不在意世俗礼法，我喜欢楚纤凝，她漂亮温柔心地善良性格可爱，小腿好白。”

　　“那如果楚纤凝不喜欢你，你还喜欢楚纤凝吗？”

　　“不敢喜欢了。”

　　楚纤凝微微愣神了片刻，缓缓开口，“什么叫做……不敢喜欢了？”

　　“如果喜欢楚纤凝会让她难过的话，就不敢喜欢了。”

　　“你对洛月观的身体有过欲念吗？”

　　“偶尔有过。”

　　“那对你师尊楚纤凝呢？”

　　“每天都有。”

　　楚纤凝深呼吸，看着面前眼眸涣散的姜槐，冷笑。

　　这就是你说的一丝一毫都没有？这就是你说的学会了收敛克制？

　　“今晚为什么想和楚纤凝饮酒？”

　　“先前约定好要一起饮酒，还有……想尝试能不能忍住趁楚纤凝喝醉亲楚纤凝的欲望。”

　　“ 尝试能不能忍住……是什么意思？”

　　“我是卑鄙小狗，总因为欲念想占师尊便宜，大逆不道，罪该万死。我不该这么卑鄙，所以想尝试克制对师尊的欲念，如果今夜趁着师尊喝醉都能克制欲念的话，想必往后的日子也能渐渐收敛了吧。”

　　一炷香的时间还能让楚纤凝问好几个问题，她的脑袋变得有些混乱，过了好一会儿，她又忽然想到什么，“楚纤凝每回踩你胸口的时候，你生气吗？”

　　“一点都不生气，师尊的玉足嘿嘿嘿，小小的香香的白白的软软的，师尊嫌弃又羞恼的表情好可爱嘿嘿嘿，要是能多踩一会儿就好了嘿嘿嘿嘿。”

　　楚纤凝忽然好想杀人。

　　“如果有一天，楚纤凝从你身边离开了，你会怎么想？”

　　“会难过的想要死掉。”

　　回答问题的姜槐语气毫无波动，可楚纤凝的心却仿佛狠狠颤了一下。

　　“你不是还有温绾绾，还有洛卿雨，还有白梨在身边吗？”

　　“绾绾是绾绾，卿雨是卿雨，白梨是白梨，师尊是师尊，她们都是我的心肝宝贝。”

　　楚纤凝忍不住抬起小腿，又踢了姜槐一下，就算姜槐毫无知觉，她紧紧咬着粉嫩红唇，忽然想到什么，拿出留影石来，将其打开。

　　紧接着，楚纤凝冷笑一声，缓缓开口，“如果师尊让你用舌头为她沐足，你会答应吗？”

　　“要把师尊每根粉嫩足趾都舔的湿漉漉，嘿嘿嘿，让师尊脸颊泛红，一脸嫌弃的骂我小贱狗。”

　　楚纤凝的身子骤然绷紧，一想到那个画面，她忽然有些说不清的羞恼，裙摆下的双腿紧紧并拢，她本想拿着这块留影石羞辱姜槐，可犹豫片刻后又将其捏碎，一炷香的时间已经快要结束，她开始认真想最后一个问题。

　　“如果楚纤凝今晚被你亲吻以后又装作不知道……你会怎么想？”

　　“明晚再把师尊灌醉再亲一次。”

　　姜槐涣散的眼瞳渐渐恢复清明，只是刚恢复清明，楚纤凝的白嫩小脚就已经从桌下伸过来，狠狠在姜槐腿上踢了好几下，姜槐躲闪不及，一脸委屈，匆匆抓住楚纤凝纤细足踝，“怎么又踢我？”

　　楚纤凝冷笑，“你知道你刚才都说了什么吗？”

　　“不知道啊，我说什么了？”姜槐语调里的硬气渐渐软下来，开始有些许心虚，“师尊说说看？”

　　“反正……都不是什么好话。”

　　楚纤凝本想一五一十细数姜槐的罪行，可刚才他那些话实在是太过羞耻，她怎么都说不出口，姜槐眼见楚纤凝憋不出半个字来，又开始强词夺理，“君子论迹不论心，就，就算我心底有什么卑鄙的想法，只要没有实施……那就不能算。”

　　然而说这话的时候，姜槐的手还握着楚纤凝纤细雪白的足踝，他的手不自觉的往下滑了些，触碰到楚纤凝柔软光滑的足背，下意识的又想捏捏楚纤凝可爱足趾，楚纤凝将小脚匆匆收回，眸子恶狠狠的瞪了他一眼，“反正……你刚才什么好话都没说！”

　　“那我说什么了？”

　　“我问你……你对我的身子有欲念吗？你回答说……”楚纤凝越想越羞耻，姜槐小心翼翼望着她，“我说什么了？”

　　“你说你有。”

　　“如果我每天心底什么想法都没有才奇怪好不好？可我不是什么坏事都没做嘛。”

　　“那是你不敢！”

　　“那不也是没做嘛。”姜槐委屈看着她，楚纤凝别过脸，“反正你就是小贱狗。”

　　“好好好，我是小贱狗，汪汪汪。”姜槐倒也不恼，只是乖乖端起酒杯，望向面前脸颊微红的楚纤凝，“该喝酒啦，师尊。”

　　楚纤凝不情不愿的端起酒杯凑到唇边，又饮下一杯，姜槐忽然想到什么，“不对，刚才师尊问了我那么多，那我是不是也可以用吐真丹问问师尊？”

　　“我大乘修为，你觉得吐真丹对我有用？”楚纤凝轻蔑的扫了姜槐一眼。

　　“别急，给我时间，我肯定能炼制出来对大乘期有用的，那到时……”

　　“我不吃。”楚纤凝无辜回答，“我才是师尊，凭什么要听你的？”

　　姜槐缩了缩脑袋，“好好好，你是师尊你最大。”

　　姜槐又端起酒杯，楚纤凝却也不躲，一样举杯与他共饮，这一筒清竹酒，没多久便已然见底，姜槐面前的一切都变得有些朦胧，而楚纤凝已经趴在了桌上，面颊滚烫绯红。

　　“师尊？”

　　“我还清醒着……别想……趁机……做坏事……”楚纤凝微微抬眸，只是声音都透出一丝含糊不清，姜槐望着她的眸子，此刻的楚纤凝眼眸变得好温软，滚烫脸颊也尽数烧尽她平日的清冷。大概是担忧姜槐做坏事，她桌下的小腿又再度抬起，轻轻踢了姜槐一下，而姜槐似乎早有预料，轻轻抓住她的足踝，于是楚纤凝的一只小脚便被迫搁在了姜槐腿上。

　　姜槐低头，指尖轻轻触及到楚纤凝雪腻玉足，可楚纤凝却并未再说些什么，而是眯着眼睛，仿佛什么都未曾察觉一般，姜槐知道她又喝醉了，望着她粉嫩脸颊，心底的恶念又开始悄然升腾。

　　不可以，姜槐，不可以！

　　人的底线都是被一次次放低的，这回趁着楚纤凝喝醉了亲吻她的嘴唇，下回你就想趁楚纤凝喝醉了摸她的身子，下下回你就会想做出更大逆不道的事情来，直到楚纤凝生气将你逐出师门！克制！一定要克制！

　　不能亲亲嘴唇，那就摸摸小脚替代好了，姜槐如此想着，低头轻轻把玩起师尊的白嫩纤足，楚纤凝的足趾因为他的触碰而微微蜷缩，过了一小会儿，楚纤凝抬起另一只小脚，想踢他一下，“你又……不乖……！”

　　只是这回，她的另一只小脚也被姜槐抓住，一并放在腿上，姜槐放下另一只手，在她的白嫩小脚上揉揉.捏捏的，“师尊今晚不讲道理的踢了我那么多回，难道还不准我小小的不讲道理一回？”

　　楚纤凝似乎想在说些什么，可粉嫩嘴唇微张，半天也没说出来，姜槐本来只是想摸一小会儿的，可滑滑嫩嫩，微微泛着冰凉的触感让他忍不住又多捏了一会儿，他看不见桌下的楚纤凝已然紧紧并拢了双腿，甚至她轻咬了一下自己的舌尖，才勉强抵御那说不清的痒。

　　“你……玩够了没有？”楚纤凝的语调微微上扬，这回仿佛真的带上了一丝羞恼，胆小鬼姜槐立刻收回手，楚纤凝收回小腿，站起身，身子却有些跌跌撞撞。

　　“我去沐浴……你……不许跟来……”

　　她说着，便朝着浴池走去，只是走出几步以后，她又回眸看向姜槐，“也……不许偷看……不然……不然……”

　　“不然什么？”

　　“反正……不准偷看……”

　　楚纤凝说着，摇摇晃晃的身子朝着浴池缓缓走去，站在原地的姜槐挠了挠头。

　　其实吐真丹在楚纤凝问出第三个问题的时候，姜槐就已经恢复清醒了。



## 205 哈哈 骗你的啦

　　楚纤凝的衣衫被她褪落在地。

　　清冷月光落在她瓷白身躯，她站在浴池边，并拢双腿，当指尖不经意间触碰到花蕾，当她抬起手，看见指尖那一缕湿润的痕迹，她紧紧咬着嘴唇，羞恼的快要哭出来。

　　才没有，才不是……才没有……一定是喝多了酒……没有没有没有……看错了……

　　楚纤凝匆忙走进浴池里，整个身子埋没进冷冰水池，她在心中不断默念刚才看见的都是幻觉，她才没有，才没有被逆徒亵玩小脚双足以后，就……就……

　　一定是因为还有两天就要到花灵之体欲念侵袭的缘故，所以，所以才会变成这样的……

　　水中的楚纤凝紧闭双眼，好一会儿以后，身子才浮出水面。

　　……………………………………

　　庭院里晚风清凉，暗香浮动。

　　姜槐趴在桌上，眸子遥遥望着凉亭外的月亮。那一筒清竹酒已被两人分饮而尽，如今他脑袋隐约有一丝昏沉，可却又透出一丝莫名的兴奋来。

　　为什么楚纤凝最后一个问题是，如果他今天亲吻了楚纤凝，而楚纤凝装作不知道……那他接下来会怎么做？当那个问题问出口的瞬间，姜槐心底便已经开始蠢蠢欲动。

　　可一想到分明他是为了挑战今晚压抑亲吻楚纤凝的欲望，所以片刻后又回答如果今晚得逞了那明晚就接着亲……那如果一会儿他还想亲吻楚纤凝嘴唇的话，楚纤凝应该会狠狠揍他一顿吧？

　　姜槐伸出手捧住自己的脸，真奇怪，明明师尊问出这样的问题，大概意思就是今晚说不定又会默不作声呢？为什么你却要往后退一步？

　　是为了向楚纤凝证明，你喜欢她不不止是因为她的花容月貌？不止是贪恋她的身体？而是因为你爱她不染纤尘的心？

　　师尊去沐浴了，沐浴完浑身也都是香香的，白白嫩嫩，晶莹剔透，先前看师尊的样子已经喝了好多酒，不然也不会在他亵玩小脚的时候，连挣扎的力气都没有……那如果一会儿假模假样的说着扶师尊回房，是不是就有机会悄然亲吻楚纤凝的嘴唇了？

　　姜槐脑袋里的两个小人又开始打架，楚纤凝沐浴的时间极短，留给他挣扎的时间并不多，他仿佛又开始回味楚纤凝粉嫩嘴唇的触感，干净如花瓣一般，露珠清甜。

　　他努力拍了拍自己的脸，希望自己能清醒一点，可这般反反复复的挣扎让他愈发有破罐子破摔的冲动，到底是因为不愿亵渎楚纤凝，还是担忧她没那么喜欢你，一会儿你亲吻她的时候她恼羞成怒，从此两人的关系再难破镜重圆呢？

　　…………………………

　　楚纤凝许久才终于从浴池中起身。

　　她换上了一件轻薄的白色丝织睡裙，这身睡裙是姜槐小时候买给她的，她没记错的话应该是姜槐十二岁，那年他第一次跟随宗门里的师兄师姐下山执行任务，用得到的灵石报酬去紫韵阁买了这么一条裙子，据说还有他平日攒的不少钱在里面。睡裙的面料极好，轻薄柔软，触摸起来丝滑如牛奶般，也恰好合身，只是裙摆略微短了几分，走动间大腿肌肤若隐若现。

　　她微微抿着嘴唇，仍旧有些不安，此时的姜槐在做什么呢？他会不会已经回房呼呼大睡，还是在浴池外安静等待？然后趁机占她便宜？如果一会儿他真的亲吻上来，那她又应该怎么做呢？沐浴的时候她反反复复的想，可越想身子便越是燥热难安。

　　上回逆徒以为她酒醉亲吻上来的时候，她的脑袋瞬间一片空白，连呼吸都忘记了，时至今日她都还记得姜槐落在她脸颊的滚烫呼吸，以及眼睫剐蹭的痒。

　　楚纤凝在心底祈祷着姜槐已然回房呼呼大睡，可当她掀开浴池的门帘，来到庭院里的时候，姜槐正靠在门边，月光倾落在他的眼睫，楚纤凝的呼吸停滞了半分。

　　两人对视一眼。

　　“你……还不去睡？”楚纤凝别过脸，不敢直视姜槐的眼睛。

　　逆徒这会儿会说些什么？担忧她喝醉以后在浴池里睡着了？所以等她出来？然后问她是否需要搀扶回房？或许他连问都不会问，会直接走上来也说不定？楚纤凝的心跳变得好混乱，直到姜槐开口。

　　“喝的好像有点多……有点睡不着，师尊困了吗？”

　　“困了。”

　　“那我扶您回房休息？”姜槐一副温良乖顺的模样，楚纤凝迟疑片刻，轻咬嘴唇，终究还是轻轻点了头。

　　于是姜槐来到她身边，轻轻搀扶住她的肩膀。

　　分明小时候都是他轻轻抓住楚纤凝的手，为她领路，但此刻她已经和楚纤凝一般高了，甚至还要比楚纤凝稍稍高一些，楚纤凝的身子骤然绷紧，总觉得落在她肩膀的手有些发烫。

　　姜槐悄然侧过脸，望向楚纤凝的面颊，她的眸子似乎还有一丝酒醉的迷蒙，而雪白晶莹的耳垂仿佛悄然泛起一丝粉红，这段路走的很缓慢，姜槐小心翼翼领着楚纤凝回了房间，楚纤凝坐在了床上，眸子微微低垂，望着他，“都怪你。”

　　“嗯？怪我什么？”

　　“脑袋……晕乎乎的……”

　　“喝酒不就图脑袋晕乎乎嘛。”姜槐无奈笑着，望着楚纤凝的脸颊，此刻的气氛仿佛变得有些焦灼起来，他忽然有些懊恼，因为他实在想不到什么撩人心弦的情话，不知该说些什么才能趁机亲吻楚纤凝的嘴唇。

　　师徒二人似乎就这么沉默了十几息的时间。

　　直到楚纤凝轻轻掀开被子，躺在床上，很小声很小声的嘀咕，“我睡了。”

　　“嗯，师尊早睡……我……再出去走走醒醒酒。”

　　楚纤凝的指尖轻轻攥住了被子，只是姜槐未曾发觉，他替楚纤凝熄灭了房间的灯，轻轻关上门，走到庭院里，长舒了一口气。

　　今晚真的没有亲吻楚纤凝，可似乎并不是因为他克制了自己的欲望，而是因为胆小和嘴笨。

　　刚才他到底要说些什么，才能在师尊半醉不醉的情况下，成功亲吻到她的粉嫩嘴唇呢？

　　…………………………………

　　“嗯？”

　　打开门的一瞬，温绾绾的眸子便明亮起来，穿着睡裙的身子一下子扑到姜槐身上，轻轻把他抱住，“今晚姜槐师兄可没提前告诉绾绾会来。”

　　“哼，突击检查绾绾有没有在一个人悄悄做坏事。”

　　“才没有呢。”温绾绾仰起小脸，粉嫩嘴唇凑到姜槐耳边，“以前……偶尔会，可自从有了姜槐师兄，绾绾就再也没办法靠自己满足了……”

　　不愧是绾绾，一句话就可以让姜槐脑袋昏昏，姜槐一下子把温绾绾的身子抱起来，温绾绾慌乱的搂住他的脖子，不自觉笑起来，接着鼻尖微微抽动，“姜槐师兄身上好像有一点点酒气？”

　　“嗯，和师尊一起喝了一点点酒。”

　　“这样啊……”温绾绾的呼吸落在他脖颈，“那……今晚姜槐师兄只要乖乖躺好就好……”

　　………………………………

　　温绾绾已然从起初会羞怯脸红的少女，变成了温婉懂事的人妻，她愈发喜欢坐在姜槐身上扭动腰肢了，深浅快慢都可以由她自己掌握，还可以被姜槐搂在怀里，凑近就可以亲吻他的嘴唇。

　　只要姜槐师兄不使坏，故意抓住她腰肢将她身子再往下按几分，绾绾还能一边扭腰一边陪姜槐聊天呢。

　　待到温绾绾终于精疲力竭，身子开始微微发颤，说不出话以后，姜槐将她轻轻搂在怀里，像是哄小孩一般安抚了好久，温绾绾才渐渐恢复活力，被他抱起来，身子蜷缩起来凑到他怀里，姜槐拽过被子将两人盖住，看着温绾绾的眼睛，当眸子落到她粉嫩嘴唇的一刹那，只是一个呼吸的时间，温绾绾已经乖乖凑近，亲吻他的嘴唇。

　　温绾绾的房间无比寂静，寂静到仿佛舌头触碰的水声都清晰可闻。

　　“绾绾怎么知道？”姜槐一愣。

　　“因为姜槐师兄刚才有看我的嘴唇呀。”

　　“所以……就能猜到？”

　　“嗯呐。”温绾绾无辜点头。

　　姜槐忽然发觉似乎从绾绾这里并没办法学到什么，因为温绾绾总能猜到他在想些什么，从来都不需要他说任何撩人的情话。

　　那楚纤凝能猜到吗？

　　他忽然凑近亲吻了一下温绾绾的嘴唇，温绾绾轻笑起来，好一会儿以后，脸颊在他的胸口蹭了好几下，被窝里的修长雪腿也勾住了他，仿佛想把整个人都黏在他身上似的。

　　姜槐好像忽然明白了，亲吻温绾绾的时候，他也不会有半分的迟疑和胆怯，也从来都不会考虑那么多琐事，没有忧虑没有烦恼，仿佛一切都是那么那么自然，他的脸颊也埋下去，在温绾绾的团团蹭了蹭，柔软饱满又香香的，只是蹭着蹭着他又忍不住亲了上去，温绾绾只是伸出手轻轻抚摸他的后背，眸光无比宠溺。

　　绾绾好温柔。

　　姜槐先前脑袋里那些烦恼又仿佛在此刻尽数一扫而空，此时此刻他又开始反省是否是他太过贪心？如果因为他对师尊的喜欢而给师尊带来那么多烦恼的话，那他是否应该不再强求，一切都顺其自然？

　　“哈哈，骗你的啦，姐夫，其实我是芙芙。”

　　温绾绾的语调骤然一变。

## 206 赌了

　　姜槐一瞬间吓的魂都飞了。

　　当他抬头惊愕惶恐的看向温绾绾，才发觉此刻温绾绾笑的合不拢嘴，眸子里也透出一丝俏皮的味道，伸出手轻轻捏了捏姜槐的耳垂，“姜槐师兄吓坏了？”

　　姜槐这才反应过来，就说嘛，怎么可能是芙芙，芙芙又不像绾绾这般会扭？他低头轻轻咬了一下温绾绾，哼，就当是惩戒，温绾绾身子一颤，夹着他的腿又紧了几分，两人在床上嬉闹起来，闹着闹着温绾绾就又被姜槐压在了身下。

　　“不是说好今晚都由绾绾主导的嘛。”温绾绾委屈的看着姜槐，眸子里却又暗藏期待。

　　“赫赫，吓坏了都，必须好好惩戒一下。”

　　“可分明是奖励绾绾呢。”温绾绾的唇角勾起，俏皮的看着姜槐，直到发觉姜小槐只是蹭了蹭，实则要欺负的不是（）的时候，温绾绾才慌乱的看着他，“又，又欺负那……那，那要再，再添点花露……”

　　………………………………

　　温绾绾在姜槐身边睡下了。

　　身心满足的少女睡的尤其香甜，姜槐小心翼翼的起身，穿起了自己的衣裳，他刚才便和温绾绾说了晚些要回去一趟，温绾绾柔声答应了，他起身走出温绾绾的房间，小心翼翼将门关上，重新沿着山路走回庭院，庭院里的灯都熄灭了。

　　因为明早他准备做糯米糕，所以要提前把厨房里的糯米用山泉水泡上，姜槐多泡了一些，准备明早把多做的给温绾绾和温芙芙送去。

　　楚纤凝大概已经睡下了吧？他如此想着，经过楚纤凝的门前，忍不住悄然望了一眼楚纤凝的房间，灯都已经熄灭了，不管她睡没睡，似乎都没了再打扰她的理由。

　　于是姜槐也回房裹上小被，却已不会再像先前那般，因为胆怯没能亲到师尊的粉嫩嘴唇而心乱失眠，今夜的他睡的尤其香甜。

　　…………………………

　　次日清晨。

　　姜槐在庭院里蒸好了荷叶糯米糕，楚纤凝醒来的却要比从前晚些，姜槐没等到楚纤凝醒来，便先去了一趟温绾绾庭院里，给温绾绾送去荷叶糯米糕，接着就被温芙芙抓住了，温芙芙的身子已经好的完全，可以踏上修行之路了，想要学剑，姜槐便在庭院里教起了她天玄十三剑。

　　可温芙芙学的一点都不认真，反倒是穿着轻薄夏裙，挥剑的动作总有一丝一缕的媚态，先前她静坐的时候姜槐还未发觉，练剑时候才察觉到这家伙的束胸大概尤其宽松，练剑的时候一跳一跳的，明晃晃的软肉晃的他眼睛疼，雪白的小腿又踢来踢去，压根没半点认真架势。

　　于是姜槐就用木剑抽他好几次屁股，温芙芙朝着他龇牙咧嘴又无能为力，只能委屈巴巴的看着姐姐，祈求姐姐能给他出气，可姐姐只是笑吟吟的坐在一边，说，“练剑哪是这般儿戏的，练剑很苦，若是觉得累，不学也没关系的。”

　　“才不呢，是他教的不好，我要跟姐姐学。”

　　温芙芙和姐姐学剑，姜槐便去厨房蒸了那条灵雪鱼，三人在庭院里饱餐一顿后，姜槐回到庭院时，才见到起床的楚纤凝，她坐在槐树下的躺椅上，边上的茶水温热，糯米糕摆在一边，她吃了一块，还剩下好几块呢。

　　姜槐来到她身边的躺椅躺下，想了下后解释道，“早上没等到师尊起来，就先去了趟绾绾那边，把糯米糕给她们送去，顺便把灵雪真人给的那条灵雪鱼带给绾绾和她妹妹尝尝了，所以现在才回来。”

　　楚纤凝只是轻轻点头，眼眸里并不见丝毫气恼，只是淡然说，“你该练拳了。”

　　姜槐哭笑不得，站起身，“是。”

　　于是姜槐又在烈日下开始练起了他的霸皇拳，他倒是没什么怨言亦或是觉得多折磨，前世他过的也并非什么锦衣玉食的生活，整日同样忙忙碌碌累的精疲力竭，可未来却似乎仍旧灰蒙蒙一片，遥遥看不到边。那时候支撑他努力的目标是妹妹的未来，如今努力的目标是为了五域大比的奖励，为了治愈师尊身子，为此吃些苦，他并不觉得有什么。

　　可怕的从来都不是苦难，而是即便经历苦难万般煎熬，也看不到未来。

　　只是今日，意外的，楚纤凝忽然开口说，“我陪你练练？”

　　姜槐一脸警惕。

　　又哪里招惹到师尊了让她想打我？

　　不对，怎么可以这么恶意揣测师尊呢？师尊大概就真的只是想陪他练练拳脚而已，只是姜槐此刻还颇有些好奇，“师尊不是用剑的嘛？”

　　“用剑，不代表我不会。”楚纤凝站起身，她身上这一身白裙倒是宽松得体，施展的开，只是姜槐一时间有些犯怵，他的拳头该往哪砸？脸颊还是胸脯似乎都不合适。

　　姜槐练拳的目的，是因为他目前的剑术根本没有丝毫灵气支撑，与人对敌依靠的就只是夜凝剑的锋锐，以及他神魂所使出的镜花，用镜花来制造幻觉，让对方误判而产生疏漏，以剑破法，但神魂若是用尽，那便只剩纯粹的力了，夜凝剑身为天阶灵剑，身上有许多需要灵气催发的符印，他都无法使用，其实有些暴殄天物。

　　“那，练练？”姜槐试探性的开口，楚纤凝站在了他的身前，纤纤玉手抬起，捏紧成拳。

　　很快姜槐先前烦恼的该砸向楚纤凝脸颊，还是胸脯的想法就全部落空了，因为楚纤凝的身法极好，姜槐根本就触碰不到她一丝一毫，姜槐顿时有些讶异，“这身法师尊先前怎么没教过我？”

　　“忘了。”楚纤凝无辜回答。

　　“忘了？”

　　“许久不用了，入第八境以后，便是比拼剑势与道法，我的银芒本就是身负在瞬息之间的剑法，身法没有了意义，许久不用便忘记了。”

　　“这样啊……”姜槐刚回答上来，左脸便被楚纤凝一拳砸中，力道倒是不重，姜槐顿时委屈看她，“这不是欺负人嘛，师尊分明有灵气加身，我怎么都打不过。”

　　“我将修为降低到化神十重。”楚纤凝淡然开口。

　　说罢，楚纤凝便伸出手轻点窍穴，将修为压低下来，姜槐这才长舒一口气，他认真望向面前的楚纤凝，“那……师尊要小心了。”

　　楚纤凝只是轻蔑扫他一眼。

　　姜槐先前也是用剑的，这般肢体接触的肉搏反倒他尤其不擅长，这么练下来姜槐才发觉，他根本就不是一个合格的体修，先前修无垢金身的时候，实际上依赖的也是剑术，而体修应该掌握身体的每一分力，将其运用在最合适的地方，他先前做的太差，故此才被楚纤凝这般轻易羞辱。

　　脑袋都要被打成猪头了。

　　对此姜槐倒是没有一丝一毫的怨言，他相信楚纤凝没有出气的成分在里面，有也就最多一丝，但姜槐确实渐渐从与楚纤凝拳脚相接之间，感知到了他对力量的掌握不足。

　　但这画面让姜槐觉得有种莫名的违和感，他的白裙仙子师尊，一向都是以灵剑傍身，清冷剑仙的模样，如今在他面前握紧粉拳，眼眸认真，踢腿时候都那般用力的样子，实在是尤其有趣。

　　“不准分心！”楚纤凝一记鞭腿踢在姜槐腰上。

　　“知道了知道了。”

　　姜槐开始认真记忆楚纤凝的身法，他学什么东西一向都很快，渐渐也从楚纤凝出拳的力道上看出了门道，他的霸皇拳走的事刚猛路线，而楚纤凝的拳风看似轻柔，实则颇有几分四两拨千斤的味道，姜槐想的渐渐入神，便无瑕再顾及其他，面前只剩下一道道拳影。

　　“服气吗？”楚纤凝望向面前的姜槐，忽然轻笑起来。

　　先前姜槐的剑术天赋，让性格中带着一丝傲意的她都只能自愧不如，难得见到他这般吃瘪的模样，楚纤凝觉得尤其有趣，唇角都不自觉的勾起来，姜槐却只是笑，“不服。”

　　“继续？”楚纤凝歪了歪头。

　　“继续。”姜槐点头，继续观摩楚纤凝的身法，开始一点点的有样学样，尽管期间他胸脯又被楚纤凝的小粉拳砸了不少下，但楚纤凝都收着力，她说着将修为压低到化神十重，可这压根就没那么大力道。

　　“师尊倒也不用收着力，不然太轻松了学不到东西。”

　　“你自己说的。”

　　“嗯。”

　　于是庭院里又响起了姜槐一阵阵惨叫声，小半个时辰以后，姜槐被楚纤凝踢倒在地，这回爬不起来了，楚纤凝往前一步，淡然望着他，“服气了吗？”

　　“今天先服一次。”姜槐大口大口喘息着，遥遥望着楚纤凝清冷脸颊，不紧不慢的拿出两颗疗伤丹药塞进嘴里，很快他这些皮肉伤势便开始修复，而楚纤凝的白裙都不染纤尘，姜槐出拳的力大多都被她卸开，近乎没有真正落到她身上的。

　　“意思是明日便不服了？”

　　“明日再练？”姜槐挑衅般的看向楚纤凝。

　　“好。”

　　“难得看到师尊骄傲的样子啊。”姜槐忽然小声嘀咕。

　　楚纤凝微微一愣，低头，“是吗？”

　　姜小槐努力坐起来，抬头看向楚纤凝，“我可是天才，三日之内，我肯定能赢师尊。”

　　楚纤凝微微抬起下巴，“那你要是做不到呢？”

　　“做不到我就在院子里学小狗爬逗师尊开心。”

　　楚纤凝先是一愣，随即冷笑一声，“这是你自己说的。”

　　“但赌注师尊也不能白占我便宜是不是？”姜槐抬头，无辜的朝着楚纤凝眨眨眼，“那我要是赢了，是不是也可以向师尊提要求？”

　　楚纤凝心底忽然咯噔一下。

　　不对，时至今日，她和姜槐打赌还未曾赢过，每回这家伙都是挖好坑……让她往里跳的。

　　“我输了，你要如何？”楚纤凝心底生出一丝不安。

　　“那就闭上眼睛五息时间，任由这五息时间里我对师尊做什么，师尊都要当做没发生过，绝对不能翻脸。”

　　考虑到提出亲一下楚纤凝绝对不会答应，姜小槐决定委婉的提出赌约。

　　楚纤凝别过脸，“我再考虑考虑。”

　　“怕了？”

　　“你心眼坏，我要好好想想。”

　　楚纤凝又认真考虑了好几个呼吸的时间，接着小声嘀咕，“炼虚一重，如果你能打赢将修为压制在炼虚一重的我……我就和你赌。”

　　姜槐没有丝毫犹豫，笑眯眯点头，“赌了。”

　　姜小槐开始轻点他系统背包里最后的库存，二十张低阶经验卷轴，五张高阶经验卷轴。



## 207 要你管

　　楚纤凝的眼睫微抬。

　　姜槐答应的实在太过轻易，这很难让她不怀疑姜槐是否肚子里还偷偷藏了什么坏水，可说出去的话覆水难收，反悔已经来不及。

　　“师尊的身法可有心法口诀？”姜槐朝着楚纤凝无辜眨眼。

　　“你……”

　　楚纤凝的话最终还是没能说完，她深深望了姜槐一眼，终究还是朝着房间走去，再走出来的时候，手中已经多了一卷羊皮书。

　　姜槐接过那卷羊皮书，如获至宝，他已经将楚纤凝的身法偷学去了六成，如今获得了心法，胜算自然再增添两成，这就是楚纤凝，就算是明知不对，可还是保证了绝对的公平公正。

　　只有他天天在想着卑鄙阴暗的小手段来欺负师尊。

　　………………………………

　　姜槐开始在庭院里认真悟起了心法。

　　楚纤凝所用的身法名为流风回雪，心法算不得多难，姜槐很快便将其尽数掌握，而坐在凉亭里，看着他一遍遍练习身法的姜槐，心底渐渐生出一丝不安。

　　唯一能让她心生慰藉的，大概就是她刚才提出的是她以炼虚一重的修为对战姜槐，就算姜槐的霸皇决再刚猛霸道，可毕竟也只修行到了第五重，单单凭借肉身之力是可硬撼化神十重，可毕竟没有灵气，要不了多久便会力竭。

　　她就这般静默望着，姜槐偶尔还向她问两个关于身法细节的问题，尽管有那么一丝丝的不情愿，可她还是会认真回答。

　　骄阳当空，师徒二人就这般在庭院里悟道修行，直到天色渐渐黯下来。

　　………………………………

　　庭院里流光皎皎。

　　楚纤凝沐浴走出，一身白色丝织睡裙，锁骨洒满月光。

　　而姜槐已经坐在了凉亭里，桌上摆了些下酒的小食，而边上的酒壶里，正是他向宗主历秋山讨来的春秋酒，满满当当的一壶。

　　姜槐并未喝过这个呢，只是听历秋山说，此酒极烈，灵气亦不可化解半分，当楚纤凝坐在他对面，他举起酒壶，楚纤凝轻咬嘴唇，小声开口，“少倒一点。”

　　“嗯？”

　　“春秋酒极烈，喝多了……不好。”

　　姜槐乖乖听楚纤凝的，给他和楚纤凝一人倒了半杯，壶中还剩下许多呢，姜槐端起酒杯，朝着楚纤凝眨眼，楚纤凝端起杯子，轻轻抿了一小口，雪白脸颊便晕染出两片红霞。

　　姜槐只是抿了一小口，顿时觉得舌尖喉咙到小腹，整整一条线宛若被火烧一般，他慌忙喝了一口清茶将灼烧感压下几分，整个凉亭里此刻都飘满浓烈酒香，与楚纤凝身上的淡淡香气萦绕在一块，不过几个呼吸时间，姜槐便隐约感受到一丝醉意。

　　果然好烈。

　　楚纤凝望向酒杯，手肘撑在桌面，白嫩玉手轻轻托着脸颊，她的手掌感受到脸颊顷刻燃烧起的滚烫，她先前喝过春秋，在历秋山的宴席上，一杯便已是她的极限，喝完她便回了院落倒头就睡，可这些年来，似乎她的酒量反倒有所下降了，分明只是抿了一小口，她的视线仿佛便有些朦胧起来。

　　“你昨晚去哪里闲逛了？”楚纤凝冷不丁问道。

　　姜槐一怔，还未来得及回答，看见楚纤凝微微低头，很小声很小声的嘀咕，“那么晚才回来。”

　　“我去陪绾绾了，师尊怎么知道我回来很晚？”

　　姜槐抬头，楚纤凝却未曾抬眸，只是小声回答，“喝多了翻来覆去睡不着，过了很久才隐约听到你的脚步声。”

　　“这样啊……”姜槐明白过来，“那今晚师尊还是睡不着的话，我讲故事哄师尊睡觉好不好？”

　　“你把我当做小孩子吗？”

　　“总比翻来覆去胡思乱想要好不是吗？”

　　可姜槐的话音刚落，楚纤凝桌下的白嫩小腿便轻轻踢过来，“我才没有胡思乱想。”

　　喝醉的楚纤凝真是分外可爱。

　　“这次赌斗……你是不是又故意坑我？”楚纤凝忽然小声问。

　　“是啊是啊。”姜槐回答的好诚实。

　　“你凭什么觉得你一定会……赢？”

　　“到时候师尊就知道了嘛。”

　　楚纤凝微微撅起嘴唇，仍旧只是低头看着桌上的酒杯，不愿抬头看向姜槐，接着问，“那……赢了，你想做些什么？”

　　“我还没想好。”

　　“我是你师尊，你……不能想太过分的事情。”

　　“可既然师尊答应我的是五息时间内不管我做什么，都当做未曾发生过，那这时候我当然不能把师尊当师尊了。”

　　楚纤凝羞恼的抬起头，看着姜槐那故作无辜的样子，忍不住又抬起桌下小腿，朝着他踢过去，嘴里又忍不住小声训斥，“贱狗。”

　　只是这一回，姜槐似乎早有防备，又轻轻抓住了她的纤细足踝，指尖又触碰到她嫩滑足背，她的肌肤细腻如白玉凝脂，微微泛着冷冰。

　　“你……现在就说……你想做什么？”

　　“不说不说，要是让师尊心底有所准备的话，那会少去好多乐趣。”

　　楚纤凝的另一条小腿又一并抬起，又踢了他一下，只是在踢第二下的时候，也被姜槐逮捕，这回师尊白玉般的双足又尽数搁在了他腿上，酒他都不想喝了，只想继续捏捏揉揉。

　　“你就会……欺负我。”楚纤凝的眸子盯着他，报复般的抬起头，端起手中酒杯，看向面前的姜槐，“全都……喝掉。”

　　姜槐不得不分出一只手来，端起酒杯，杯中的残酒被他一饮而尽，顷刻间身躯滚烫如火烧一般，而楚纤凝脸颊的晕红更甚，就连眸子很快都变得迷蒙起来。

　　只是姜槐却不曾想到，楚纤凝竟然没趁着他抬手的时候，把小腿重新缩回去，两只白嫩玉足此刻都还乖乖搁在他腿上呢，就仿佛在等待着他亵玩一般，姜槐微微低头，看着她细嫩小巧的足趾微微蜷缩起来，忍不住一颗颗将其掰开，玩的不亦乐乎，楚纤凝终于有所反馈，不满的往前伸了伸腿，足尖在他小腹戳了一下。

　　“痛。”姜槐委屈喊道。

　　“那也是你……活该。”

　　于是姜槐开始报复般的揉捏楚纤凝雪滑足底的穴位，楚纤凝的腰肢一下子坐直几分，可她竟然还是没有将双腿收回，姜槐心底有些莫名的小诧异。

　　“你……这么欺负我了……赌约……就不能……再欺负人……”楚纤凝的声音微颤。

　　“那不欺负了。”姜槐一下子收回双手以示清白。

　　楚纤凝顿时羞恼上涌，裙摆下的双腿收回，只是这回，白嫩小脚凑近，在姜槐的脚上狠狠踩了一下，姜槐痛的倒吸一口凉气，看向面前的楚纤凝，“那要不要再饮半杯？这一壶好像还能喝两天呢。”

　　“不行……今日不能喝多，明日我要出门一趟……”

　　姜槐先是一愣，随即才意识到，距离上回楚纤凝去处理花灵之体的弊端，已是一月过去了，这回师尊又要去山底的密室里，可一想到那画面，姜槐总感觉一瞬间便气血翻涌，再难平息。

　　或许是借着酒醉的关系，他狗胆包天，“师尊平日里在密室，都是如何平息花灵之体欲念的？”

　　楚纤凝顿时呆若木鸡，好几秒以后才别过脸，心虚的回应，“默念清心决，运转灵气压抑气血。”

　　“只是这样？”姜槐无辜的眨眨眼。

　　“只是这样！”楚纤凝的语调微微急促了几分。

　　可姜槐此刻却满脑子都是师尊一人枕在床榻上，指尖轻柔抚弄的幻想画面，清冷如楚纤凝这般，自渎的时候又会是怎样的场景呢？姜槐的脑袋开始昏了，就连呼吸都变得急促几分。

　　“你在胡思乱想什么？！”楚纤凝似乎察觉到了他的变化，捏起桌上的筷子，凑近敲了一下姜槐的脑袋，让姜槐回过神来，心虚的姜槐当然不敢答应，“没啊，没想什么。”

　　“不是……你想的那样。”楚纤凝忍不住再辩解了一遍。

　　“嗯，我相信师尊的，楚纤凝从不说谎。”姜槐又无辜的点点头。

　　可这句话落在楚纤凝耳朵里，怎么都有些阴阳怪气的味道，可她此刻越是羞恼，似乎就越是证明了姜槐的猜想，楚纤凝心底忽然有些说不清的委屈。

　　楚纤凝别过脸，不愿再看姜槐。

　　“上回清心的丹药，师尊觉得有效果吗？”姜槐忽然柔声问。

　　“有。”楚纤凝声音冷淡，似乎不太想搭理他。

　　“上回炼药的那些灵药年份太低，药效并不算好，过几天的月澜洲大比结束，我要去趟紫韵阁，到时候寻些药效好的灵药，下个月炼制出来，应该能缓解很多很多师尊的烦恼。”

　　“哦。”楚纤凝站起身。

　　“师尊去哪？”

　　“沐浴。”

　　“你是刚沐浴过吗？”

　　“要你管。”楚纤凝转身走向浴池，走出几步又回眸看了一眼姜槐，警告道，“不许……偷看。”

　　姜槐只好在浴池外默默等待，等了好一会儿以后，楚纤凝才从浴池里走出，她身上仅仅穿着白色浴袍，腰间系带系的很紧，可胸前的衣领还是自然分开了几分，微微露出一小抹白嫩软肉，姜槐本只想偷窥一眼，可却又怎么都挪不开目光。

　　平日里楚纤凝的衣裙都尤其端庄得体，哪有看到一点点团团肌肤的机会？尽管明知再躲看两眼大概率会被楚纤凝暴打，可姜槐还是忍不住多看了一小会儿，当姜槐都做好了要挨打的准备，望向楚纤凝脸颊的时候，才发觉她只是低着头，低垂着眼睫，似乎都有些站不稳了。

　　他来到楚纤凝身边，轻轻扶住她纤细肩膀，领着她朝房间走去。



## 208 蹦蹦跳跳

　　房间里。

　　姜槐只在床边点了一盏小灯，楚纤凝已然躺到了床上，窗外清幽月光洒落在她瓷白身躯，姜槐轻轻扯过被子，将楚纤凝的身躯盖住，楚纤凝的脑袋朝着他转过来，姜槐搬来一把椅子，就坐在床边，“我给师尊讲个故事怎么样？”

　　“你……讲……”楚纤凝的声音微微有些迟钝。

　　姜槐脑袋里有好多好多故事，想了半天，最终他决定给楚纤凝讲一个童话故事，他缓缓开口，“传闻在那深海之中，有人鱼一族……”

　　故事的尽头是人鱼公主化作了阳光下的彩色泡沫，她没有获得她的爱，却拥有了不灭的灵魂。

　　他的故事讲完了，看向楚纤凝的时候，楚纤凝眸子也还在望着他， 此刻的师尊眼眸并不清冷，反倒有一缕温柔，只是她的脸颊似乎还有几分晕红，她轻轻扯了扯被子，侧过身子，看向姜槐，“还有吗？”

　　“还有呢，师尊愿意听的话，我还有很多很多。”

　　姜槐接着给楚纤凝讲起了他改过些许的童话，楚纤凝只是安安静静的听，黑暗里的一切仿佛又变得无比寂静，只剩下姜槐说话的声音，与楚纤凝轻微的呼吸声。

　　姜槐鼻尖忽然嗅到一阵浓烈花香，他的故事恰好讲完，于是他轻声开口，“好香。”

　　楚纤凝低垂眼睫，“花灵之体压制不住的时候，便会如此。”

　　“好好闻。”姜槐看到了楚纤凝额头的汗珠，拿出手帕来，“师尊很热吗？”

　　“很不舒服。”楚纤凝轻咬嘴唇，她的肌肤已然爬上了玫瑰般的浅粉色，姜槐迟疑了片刻，“那要不要我先回避一下，师尊先压抑欲念？”

　　楚纤凝静静望着他，缓缓开口，“所以从一开始，你就没相信我说的……压抑欲念是用清心决，对吧？”

　　“我绝对没有嘲笑师尊的意思……”

　　“但你胡思乱想的时候，想了很多我自渎的画面，是吧？”楚纤凝的声音清冷，可微微颤抖的声线却又仿佛沾染上了一丝媚态。

　　“我我我……我的错，我，我不该想……”

　　姜槐有些不知所措，楚纤凝的肌肤上又涌现出一颗颗晶莹的水珠，水珠似乎被她身躯的滚烫而蒸发，让整个房间内遍布馥郁花香。

　　楚纤凝微微低头，此刻声音里却没有了再责怪姜槐的意思，只是小声说，“花灵之体的欲望，本就比寻常女子强烈许多，我曾因为这个问题问询过九幽婆婆，可九幽婆婆只是对我说，找个道侣就好了，有了道侣以后，自然便不会再被欲念困扰。”

　　“可这么多年来，我一直都未曾找过道侣，你知道为什么吗？”

　　“我……不知道，但是很想知道，如果师尊愿意告诉我的话，我想听。”

　　楚纤凝抬眸望向天花板，“怕麻烦。”

　　“啊？”姜槐一怔。

　　“一个人习惯了，想到往后两个人要待在一块，想想就觉得很麻烦，所以从来都没想过找一个道侣。就连你小时候我都生出过无数次把你送到别的山头的想法，可你实在太会装可怜，每回当我涌现出这样的念头，看着你委屈的样子又心软，后来就渐渐习惯了。”

　　“原本先前那么多年没找道侣……就只是因为这样？”

　　“那你以为是什么呢？是折花仙子一心痴迷剑道，还是如同他们传闻的那样，我天生厌恶男人？”楚纤凝的眉眼此刻有一丝轻蔑的嘲笑，“他们很奇怪，分明我什么都未曾说，他们便好像已经将我的想法都揣测干净了似的。”

　　楚纤凝微微低头，看着她身上隐约升腾的雾气，她忽然想到什么，伸出手，指尖轻轻勾起一抹锁骨上晶莹水珠，凑到姜槐面前，“你不是总好奇这是什么味道吗？”

　　姜小槐如遭雷击，看向面前的楚纤凝。

　　平日里清冷幽然，不苟言笑的师尊，此刻眼眸里透出一丝玩味的妩媚，还有一丝轻蔑的嘲笑，姜槐望着她纤白如青葱般的手指，脑袋昏昏，只是刚刚凑近，楚纤凝便用指尖抵住了他的额头，“只是微微引诱，就上钩了？”

　　“主，主要是好奇……师尊你是知道我的，我是药师，身为一个药师，就要对天底下的一切灵药都有探索精神……”

　　“你是觉得平日里你胡诌的这些话我听不出来？清醒时候就算了，酒醉时候还要骗我？”

　　姜槐这才忽然意识到，楚纤凝似乎真的喝醉了。

　　其实他也脑袋昏昏，只是刚才一直在回想着给楚纤凝要讲的故事，稍微清醒了几分，但此刻的楚纤凝似乎要比他醉的厉害。

　　他确信他从楚纤凝的眸子里看到了一丝轻蔑的嘲笑，“你先前不是想尝我嘴唇的味道吗？现在我给你一次机会，你敢吗？”

　　“我不敢？呵，我不敢？师尊瞧不起谁呢，我，我不敢？开玩笑……我怎么……我怎么可能不敢……”

　　楚纤凝粉嫩嘴唇近在咫尺，甚至她都未曾避躲半分，当姜槐弯腰，凑近，望着她眼睛的时候，楚纤凝未曾合眼，只是就这么一眨不眨的望着他，反倒是姜小槐的肩膀开始抖个不停。

　　怕什么啊姜小槐？怕什么啊！

　　姜槐弯腰，只需再靠近一点点，一点点就能亲吻到她的嘴唇，只需那么一点点，可楚纤凝却忽然开口，“我只给了你三息时间，时间到了。”

　　说罢，她的指尖竖在了两人中间，眸子望向面前的姜槐，“不可以尝了。”

　　姜槐瞪大眼睛，欲哭无泪，“师尊故意的吧？”

　　“是的，就是故意的。”

　　反正只要他犹豫一个瞬息，她就会伸出手指抵在她嘴唇前。

　　“就，就这么拿我寻开心？”

　　“是的。”

　　“我要哭了，真的要哭了，师尊怎么能这样玩弄我的感情呢，坏女人坏女人坏女人……”

　　遗憾的是，撒娇耍赖这一招，似乎对此刻酒醉的楚纤凝毫无作用，楚纤凝只是淡淡望他一眼，将他的身子推开几分，接着她坐起来，靠在了床边，被褥滑落几分，她伸出手，轻轻用指尖勾起锁骨的晶莹水珠，再凑到姜槐面前来，眸子玩味又嫌弃的看着他，“呶，给你尝一下？”

　　“我不我不我不我不，我要尝师尊嘴唇的味道。”

　　“不准。”

　　“我不嘛。”

　　“说不准就是不准。”楚纤凝双手抱胸，冷淡望着他，“你以为将我灌醉了你就可以为所欲为？”

　　楚纤凝的清冷声线斩钉截铁，直接断绝了姜小槐撒娇耍赖的念想，姜槐望着楚纤凝清冷眼眸，“那，那我也要自己来尝……不要师尊指尖挑起的。”

　　“三。”

　　“二。”

　　楚纤凝忽然开始倒数，而姜槐愣是在最后一秒才反应过来，他匆忙凑近，伸出手轻轻抓住楚纤凝抱住胸脯的手腕，于是楚纤凝的双手被他高高举起，而他的嘴唇，真的落到了楚纤凝纤细精致的锁骨上，而楚纤凝并未挣扎，也并未将其推开。

　　亲到了！

　　竟然真的亲到了！

　　是在师尊意识还算清醒的时候，是师尊主动答应的时候……亲到了！

　　姜小槐仿佛听见烟花在他心底噼里啪啦的绽开，他甚至贪婪的用舌尖轻轻舔舐了一下，顷刻间仿佛他真的感知到清甜花香，甚至让他贪婪的想要再多亲一会儿。

　　“贱狗。”楚纤凝清冷的声音在他耳边响起。

　　她并没有羞恼，并没有愤怒，只是这般低声清冷咒骂了一句，即便此刻她的手腕被高高举起，即便此刻很像是她被迫在被姜槐羞辱，可她的眸子仍旧清冷傲然。

　　姜槐的脑袋滚烫炽热，莫名的欲念忽然从他心底涌起，如果他现在再过分一些，是否就可以用牙齿咬下楚纤凝的浴袍，让她的衣襟再往下落些，雪腻饱满的团团便会显露出来，而他是否就可以趁此亲吻楚纤凝的雪腻团子，喝醉的楚纤凝如此反常，说不定不会生气？

　　不行不行。

　　行。

　　不行。

　　行！

　　不行不行！

　　姜槐终究还是抬起了头，他松开了捏着楚纤凝手腕的手，楚纤凝仍旧这般清冷的望着他，他有些不安的望向楚纤凝的眸子，担忧着楚纤凝是否生气，可楚纤凝却只是伸出手，轻轻挑起他的下巴，“不继续亲了吗？”

　　“怕……师尊生气。”

　　“如果我告诉你，今晚我不会生气呢？”

　　“那……再亲一下？”

　　“你错过了，错过了就没有机会了。”

　　“那下次还会有吗？”

　　“不会有了。”

　　“师尊不会就是为了故意让我今晚睡不着觉，才故意这么说的吧？”姜槐幽幽望着她。

　　“是的，我现在很不舒服，所以，也不准你好过。”

　　“这一点都不像师尊。”

　　“凭什么要你觉得像？楚纤凝就是楚纤凝，从来都不只是你觉得的那个楚纤凝。”

　　“没，我的意思是……今晚的师尊好诱人，心要化掉了。”姜槐望向楚纤凝冷清的眸子，“现在好想亲一下师尊的嘴唇。”

　　“不可以。”

　　“亲一下我什么都会做的，师尊要我做什么我就做什么……”

　　“不可以。”

　　“我会睡不着的……”

　　“那更好。”

　　“好吧好吧，那不亲亲了，师尊要早点睡。”

　　“不要你管。”

　　“我还有一个问题，师尊。”

　　“你说。”

　　“如果，我是说如果……我刚才真的再往下亲了亲，师尊会如何？”

　　“给你一巴掌让你滚出去。”

　　“哈哈，那说明我又赢了，没挨巴掌。”姜小槐笑起来，楚纤凝看着他这副贱兮兮的样子，沉默片刻，也噗嗤一声笑出来。

　　姜槐一愣。

　　他望向楚纤凝脸颊的浅浅梨涡，看着她明媚雪亮的眼睛，那一个瞬间似乎他被所有欲念充斥了大脑，他忽然凑近，在楚纤凝的嘴唇轻轻一点。

　　只是浅浅一触。

　　楚纤凝沉默片刻，屏住呼吸，唇分，她抬起抬眸。

　　“亲够了吗？”

　　“做好被打死的准备了，师尊晚安。”姜槐的声音颤抖。

　　楚纤凝的拳头抵在了他的小腹，握紧，出拳，下一瞬，一阵爆响，姜槐被这一拳直接砸飞出楚纤凝的房间，落在院子里那颗老槐树上，槐树都快近乎被他撞断。

　　姜槐痛的掉眼泪，可却还是心花怒放的，好一会儿以后才努力爬起来，吃下两颗疗伤丹药，来到楚纤凝门前，“那……我给师尊把门关上了哦。”

　　“好好睡吧。”楚纤凝此刻的声音莫名温柔。

　　姜槐为她轻轻关上门，一边因为疼而倒吸凉气，一边开开心心蹦蹦跳跳的回到房间。



## 209 芙芙闭眼

　　天色黯蓝，雨打窗棂。

　　姜槐起身来到楚纤凝房间门外，轻轻敲门，不出所料，楚纤凝已然不在房里。师尊大抵已经去了山底的密室，此刻在做些什么，姜槐却不敢乱想。

　　他只是在庭院里做好了爱心早餐，接着便拎着食盒去了温绾绾的庭院。

　　敲门声响起后，来开门的温芙芙蹦蹦跳跳，身上的吊带黑裙都快束缚不住胸前的饱满玉兔，姜槐错开视线，“醒这么早？”

　　“姐姐在教我练剑呢。”温芙芙的眸光明亮。

　　姜槐将早餐放在一边，庭院里还下着濛濛细雨，姐妹二人就在庭院里挥舞着木剑，一身衣裙被水珠微微浸润，贴伏在雪腻身躯，姜槐本只是想看看，却忽然惊觉，两姐妹的衣裙下，似乎都没有束缚胸脯的亵衣，如今衣裙湿润，这般紧贴着，他有些不敢乱看，只敢把眸光停留在温绾绾身上，可看着温绾绾，就好像也看到了温芙芙，毕竟两姐妹都是一个模子里刻出来的。

　　见鬼，他怎么会有这么奇怪的想法？。

　　显然她们也是刚醒来不久，都还穿着昨夜的睡裙，又练了一会儿剑，直到温芙芙脸颊红扑扑的，没了力气，姐妹二人才终于放下木剑，走向浴池的时候，温芙芙还朝着姜槐眨眼，“姐夫要不要来一同沐浴？”

　　姜槐没好气的瞪她一眼，温绾绾却没半分羞恼，只是见姜槐这般神情，无奈的笑了笑，接着便顺便朝着温芙芙的屁股拍打了一下，臀波轻晃，温芙芙委委屈屈的捂住雪臀，又蹦蹦跳跳的和姐姐一同朝着浴池走去。

　　…………………………………………

　　待到两姐妹从庭院里走出，本来正捏着炸好的麻薯球吃着的姜槐，忽然愣了一下。

　　大抵是因为两姐妹都穿着一身一模一样的女仆裙，裙摆落到膝盖，裙摆下的纤细小腿，姜槐凭借着直觉分辨出了两人。穿着白丝的是温绾绾，穿着黑丝的是温芙芙，甚至于两姐妹踩着的还是一样的粗跟黑色小皮鞋，姜槐一时间看花了眼，直到两姐妹都坐在了他面前，拿起筷子捏着早饭吃了起来。

　　而温绾绾则好像看出了姜槐的困惑，眼神示意姜槐看过来，姜槐低头，看着她的指尖抓住裙摆，将裙摆撩到大膝上三尺，接着小声嘀咕，“绾绾是白丝过膝袜。”

　　过膝袜的袜筒是蕾丝花边般的装饰，紧紧束缚着少女修长莹润的大腿，温绾绾一边说着，还一边用指尖轻轻抓住袜筒弹了一下，微微勒着软肉的袜筒上的蕾丝颤颤巍巍。

　　“芙芙不是哦。”温芙芙无辜的看着姜槐，“芙芙是吊带袜，姐夫要看吗？”

　　“不看不看。”

　　“看看嘛，没事的。”温芙芙一边说着，指尖一边轻轻撩起裙摆，姜槐很快便看见了她袜筒上连接腰肢固定处的系带，雪腻的大腿肌肤好像果冻一般柔软，姜槐开始脑袋昏昏。

　　假如只有绾绾一只魅魔，他还可以勉强抵抗，可如果魅魔加倍，他就只剩下脑袋昏昏了。

　　吃过早饭后，姜槐便在庭院里练起了拳，她们二人则继续练起了剑。温芙芙刚刚踏入练气期，好在她姐姐给她准备了最好的修行资源，如今温绾绾已是化神二重修为，每月可从宗门那里拿到三千灵石，甚至如果她有特殊需要，这个数字再翻个倍，也不是什么难事。

　　这便是宗门圣女的待遇了，圣女圣子这一类的位置，更像是宗门的旗帜，代表了宗门的底蕴与荣耀。

　　姜槐便是上一任天玄宗圣子，其实宗主也没说过取消他圣子身份之类的话，只是如今废了修为的他，自然也不可能再厚着脸皮去领他的灵石。

　　姜槐练拳的时候，总忍不住分心看一眼庭院里的两姐妹，温绾绾身边有灵气裹身，自然不会有一滴雨落在她身上，而温芙芙则还不熟练掌握这技巧，身上的衣裙渐渐又变得朦胧起来，贴着她雪白肌肤，将她身体曲线勾勒的愈发涩气，练剑时候她的小脸还是红扑扑的，休息的时候小口小口喘气的模样，总让姜槐联想到温绾绾累了以后在他怀里喘息时候。

　　他不敢再多想，只好认真练拳。

　　按照以往的惯例，楚纤凝大概要到傍晚才会回来，姜槐练拳练到精疲力竭，坐在地上大口大口喘息，温绾绾来到他身边，朝着他无辜的眨眨眼，“我抱姜槐师兄去沐浴？”

　　“啊？”

　　姜槐都还没来得及拒绝呢，温绾绾已经伸出双手，姜槐愣神了一下，随即哭笑不得看着她，也伸出手，接着就被温绾绾抱到了怀里，软乎乎的绾绾身上也有好多好多力气，姜槐就这么被抱到了浴池边的椅子上乖乖坐好，而温绾绾则开始解他衣衫系带。

　　待到他的衣衫被温绾绾尽数褪去，正准备走向浴池，可温绾绾却伸出手按住他肩膀，俏皮的眨眼，“乖乖坐好。”

　　姜槐一愣，随即面前的温绾绾便凑近过来，粉嫩嘴唇亲吻他的嘴唇，好一会儿以后，又顺着渐渐往下，直到姜槐身上仿佛都留在了一片湿漉漉的痕迹，温绾绾的膝盖已然抵在了地面，脸颊边的发丝早已盘起。

　　……………………………………

　　每当这时候姜槐总有一点点小负罪感，仿佛绾绾为了取悦他什么都愿意做，所以他也时常喜欢亲亲绾绾，这样就算是扯平了。

　　但绾绾越来越会惹，分明不是蛇族，可已经因为熟练而掌握白梨轻松就能做到的事情惹，姜槐轻轻抚摸着温绾绾的脑袋，只是当他不经意间回头，却发觉浴池的门帘外，此刻有一对雪亮的眼睛。

　　姜槐的眼眸瞪大，刚要说话，温芙芙却已经慌乱跑开。

　　姜槐羞耻的小声嘀咕，“芙芙刚才在偷看。”

　　可此刻的温绾绾支支吾吾说不出话，过了好一会儿以后，温绾绾才无辜抬起头，看向姜槐，“那……姜槐师兄一会儿可以惩罚芙芙。”

　　“还是你来吧？”

　　姜槐已经怕了温芙芙了，他哪敢随便惩罚温芙芙呀，温绾绾无辜的点了点头，接着撩起裙摆，坐在了姜槐身上，姜槐轻轻搂住她的腰，凑近她耳畔，“裙子下面怎么……”

　　“哼哼，刚才和芙芙练剑的时候，姜槐师兄不是看到了吗？”

　　………………………………

　　平时沐浴本就几分钟的事情，可这回沐浴又过去了接近一个时辰，姜槐和温绾绾才从浴池里走出，而温芙芙正无辜的躺在躺椅上，嘴里还含着姜槐先前送给她的糖果。

　　温绾绾来到温芙芙面前，面无表情，“刚才姐姐和姜槐师兄沐浴的时候，你在干什么？”

　　“在躺着吹风呀。”温芙芙无辜回答。

　　“姜槐师兄说看到你了。”

　　“姐夫看错了啦。”

　　“我不信。”

　　“姐姐是相信姐夫还是相信我？”温芙芙撅起小嘴，委委屈屈。

　　“相信姐夫。”

　　“那，那姐姐要怎么样嘛？”

　　“还要我教你吗？”

　　“知，知道了嘛。”温芙芙一副胆怯委屈的模样，眼眶还红红的，姜槐总感觉好像他跟个什么带恶人似的，可面前的温芙芙已然翻转身子，趴在躺椅上，沉下腰肢，双手将裙摆撩起，露出裙摆下的黑色蕾丝亵裤，她回眸看着温绾绾，小声嘀咕，“姐姐……轻点……”

　　温绾绾却已然站在温芙芙身侧，指尖轻轻勾住她亵裤的边角，姜槐顿时感觉不对。

　　不对！不对！不对！

　　看不得看不得，这哪看得？不对……

　　很快庭院里响起温芙芙如泣如诉的求饶声，还有轻微的喘息，而温绾绾只是厉声呵斥，声音冷冰，“以后学乖了吗？”

　　“学，学乖了……”

　　温绾绾又朝着姜槐无辜的转过头，“在惩罚芙芙了哦，不是姜槐师兄要求的吗？姜槐师兄为什么不好好看着？”

　　“看，看不得吧。”

　　“不好好看着，让她知道羞耻的话……下回说不定芙芙又会不乖哦。”温绾绾一本正经的说着胡话，姜槐的脸颊滚烫，而温绾绾的眸子却还是那般无辜，“还是说，姜槐师兄想亲自惩罚芙芙？”

　　“不对劲，有圈套。”姜槐终于反应过来，“我觉得绾绾现在也应该打一顿屁股。”

　　“诶？”温绾绾也浮现出相同的委屈神情，她收回手，温芙芙的身子又已然翻转过来，躺在了躺椅上，可姜槐这么一说，温绾绾又乖乖的凑近，身子接着便压在了温芙芙身上，她也如同温芙芙一般，腰肢微沉，撩起裙摆，两姐妹就这般紧贴着，姜槐看着温绾绾回眸望他时候，仍旧不忘表演出的委屈神情，“姜槐师兄……来吧？”

　　姜槐脑袋昏昏，凑近。

　　可绾绾不是芙芙，芙芙被打屁股可能会掉眼泪，绾绾不会，绾绾只会……

　　姜槐的脑袋要炸掉惹。

　　“芙芙，乖乖闭眼。”温绾绾忽然贴着温芙芙耳朵，小声嘀咕。

　　温芙芙乖乖闭上眼，而绾绾则朝着姜槐回眸，口型是，“想……”

　　她一边说着，还一边伸出手，用指尖轻轻抓住轻薄的布料，将其拨弄到一边。

　　姜槐要炸掉惹。



## 210 不许咬芙芙

　　傍晚。

　　温绾绾乖巧的坐在桌边，捏起筷子吃着晚饭，温芙芙也坐在一边，只是她的脸颊仍旧是红扑扑的，还时不时恶狠狠的瞪姜槐一眼。

　　羞耻心已经爆炸的姜槐此刻坐立难安，脑袋里总回想着他是不是落入了某种圈套，可分明早晨的时候，也是他最终忍耐不住，然后……当着芙芙的面欺负了绾绾。

　　芙芙还中途委屈的睁开眼，求着姜槐不要欺负姐姐了，可见姐姐又似乎没半点受委屈的样子，说不清的醋意还是愤怒，让温芙芙将温绾绾的衣裙脱落，随即便亲吻起了姐姐的锁骨，最终还是芙芙抱着趴在她身上，再勾不起一丝力气的姐姐去沐浴的。

　　而姜槐坐在椅子上反省了好久他犯下的色欲之罪，怎么就，怎么就控制不了姜小槐呢？是因为平日里写那些涩涩剧情的时候，写了太多过分的场景，当这般过分场景发生到眼前的时候，姜槐就被姜小槐彻底压制了，如今气氛似乎变得尤其尴尬，以至于姜槐吃饭的时候话都不敢说一句。

　　温芙芙抱着碗大口大口吃饭，吃饱饱以后又恶狠狠瞪了姜槐一眼，接着就匆匆回到了房间里，紧紧关上了门。

　　姜槐哭笑不得的看着对面的温绾绾，温绾绾还在无辜的吃饭，又过了好一会儿，温绾绾才放下筷子，柔声开口，“姜槐师兄在生绾绾的气吗？”

　　“我为什么要生气？”姜槐无奈回答。

　　“因为姜槐师兄发觉绾绾是故意引诱姜槐师兄在芙芙面前做坏事的了吧？”温绾绾无辜的朝着姜槐眨眼，“芙芙没有生气啦，只是害羞，晚些我去哄哄就好了。”

　　“这，这种事情，怎么可以，怎么可以这样呢……不行不行……芙芙不会觉得你太欺负她了吗？”

　　“是和芙芙商量好的。”温绾绾无辜回答。

　　“哈？！”姜槐一愣，瞪大眼睛。

　　“我还和芙芙打赌了呢，就赌姜槐师兄那时候能不能忍住欲念？”

　　“你赌我能还是不能？”

　　“我赌姜槐师兄能，芙芙赌不能。”温绾绾无辜看着她，“赌输了呢，代价是晚上要被芙芙挠痒痒了。”

　　“你们姐妹……”

　　温绾绾就坐在姜槐身边呢，她轻轻抓住姜槐的手，转过脸看他，“绾绾还是希望姜槐师兄可以接受芙芙，虽然芙芙有一点调皮，但以后肯定会乖乖的……”

　　“她调皮和乖没关系的，她自己开心就好，不需要变成我喜欢的样子，我不是在意这个，我的意思是……”

　　“那不就没关系了，不是吗？”温绾绾委屈的看着姜槐，“芙芙和我生的一模一样，难道姜槐师兄要看往后芙芙嫁给别的男人吗？”

　　这一句话瞬间把姜槐给全部堵死了。

　　作为一个纯爱战士，姜槐甚至都不愿幻想这样的场景，太可怕了，温绾绾无辜的眨眨眼，“绾绾说的有道理吧？”

　　姜槐忍不住伸出手捏住温绾绾的小脸，“道理是有道理，所以……”

　　“所以姜槐师兄就乖乖顺着绾绾一次好不好？”温芙芙委屈的望着他，“芙芙很喜欢你呢。”

　　“你怎么知道？”

　　“因为我是她姐姐呀，芙芙以前可喜欢看你的书了，她身体好了想要随我学剑，也是因为她崇拜故事里那些剑修，觉得很厉害。芙芙不喜欢太笨的男人，又不喜欢太油嘴滑舌的男人，而姜槐师兄恰好就是最会揣着明白装糊涂的人呢。”

　　“你是在夸我吗？”

　　“当然是。”温绾绾偷笑。

　　姜槐轻轻捏了捏她的耳垂。

　　他总忍不住想，温绾绾这般把温芙芙推到他面前来，会不会有些不尊重温芙芙的意愿，可他顺着温绾绾的话细想下去，温绾绾可要比他了解温芙芙的多，而她是温芙芙的亲姐姐，又怎么会舍得让妹妹受一点委屈呢？

　　只是他想太多。

　　“我知道姜槐师兄觉得像白天这样不好，是因为姜槐师兄担忧这样会委屈了芙芙啦，可芙芙到底委不委屈，姜槐师兄自己去感觉不就好了？”温绾绾俏皮的眨了一下眼睛。

　　姜槐挠了挠头，好像是这么个道理。

　　他站起身，来到温芙芙的房间外，轻轻敲门。

　　……………………………………

　　“谁？”

　　“是我。”

　　“你等会儿……”

　　“等会儿？”

　　“对，等会儿……”温芙芙的声线似乎带着一丝颤音，姜槐一愣，他仿佛还听见一丝一缕的喘息声，等等，温芙芙在做什么？

　　不会是他想的那样吧？

　　他还以为温芙芙会因为愤怒亦或是委屈，羞恼，在房间里偷偷掉眼泪呢。

　　又过了好一会儿，姜槐才听见温芙芙的声音，“你推门吧。”

　　姜槐推开门，屋内的温芙芙刚盖上被子，而床边摆放着的柔软亵裤，已经微微沾染着水渍的白净手帕，她是一点都不藏。

　　姜槐没问她刚才在做什么，只是有些不安的搬了把椅子，坐在了床边，温芙芙的眸子又恶狠狠的瞪她一眼。

　　“还在生气？”姜槐挠了挠头。

　　“是的。”温芙芙点头，“太欺负人了。”

　　“你是指欺负谁？欺负姐姐，还是欺负你？”

　　“那当然是欺负我。”温芙芙攥着被子，只有脑袋露出来，“太欺负人了你。”

　　“我有罪，我忏悔，我不该……”

　　“但我也亲到姐姐的团团了，勉强算你无罪。”温芙芙说罢，又微微仰起脸。

　　姜槐本来酝酿好的忏悔录愣是一句话都说不出来了，他看着温芙芙的雪白小脸，忽然意识到她刚才是在委屈什么了。

　　她本就一直都在吃姐姐的醋，认为如果不是他的话，姐姐就永远都只爱她一个人。

　　“如果你觉得你姐姐这样不好的话，那我再好好劝劝她？”姜槐挠了挠头。

　　温芙芙朝着姜槐翻了个白眼，“笨蛋。”

　　“你怎么还骂人呢？”

　　“如果不是我允许的话，姐姐才不会给你这样的福利呢，你以为姐姐心疼我比心疼你还多吗？赫赫，别做梦，我才是姐姐的亲妹妹，姐姐当然是更疼我的。”

　　姜槐愣是一时间找不到话语反驳，温芙芙的白嫩小脚露在被窝外面，大概是因为姜槐的目光停留了一寸，她俏皮的将足趾舒展开，小声说道，“有的人平日里每天都以正人君子自称，可有时候却压抑不住内心的野兽呢，哼哼。”

　　“……”姜槐无言，让她拷打吧，他已经在心底拷打自己一万遍了。

　　“所以你喜欢我吗？”

　　“不喜欢，哼。”温芙芙别过小脸，“讨厌你。”

　　“所以我觉得有必要劝劝你姐姐……”

　　“所以说你是笨蛋。”温芙芙又转过脸来，眸子又认真的望了他好几秒，“你肯定不是阿沐沐。”

　　“为什么？”姜槐百思不得其解。

　　“如果是阿沐沐的话，一定会猜到我心底都在想什么的。”

　　“你当阿沐沐会读心术啊。”

　　“我不管，如果是阿沐沐的话，肯定会明白的。”

　　“如果是阿沐沐的话，他大概会猜你现在也很迷茫，一边是从小和你一起长大的姐姐，你和姐姐生的一模一样，姐姐又那般照顾你，如果可以你肯定会想和姐姐可以就这样一辈子生活下去，不希望你们的世界有任何一个男人踏足。”

　　“可姐姐偏偏喜欢上了那个叫做姜槐的男人，于是姐姐对你的爱就要被分走一些了，你一边想着姐姐找到了喜欢的男人，能够照顾她的一生是好事，你应该在心底悄悄为姐姐开心。可另一边又开始害怕，害怕姐姐有了喜欢的男人以后，就没法再像从前那样整日照顾你，把所有爱都给你了。”

　　“你可能还会想，以后你姐姐要成家了，如果你还一直留在姐姐身边的话，说不定会像拖油瓶一样给姐姐带来烦恼，所以在最开始的时候，你在我面前扮演着乖巧妹妹的角色，因为担忧毁了你姐姐的幸福，后来我们渐渐熟悉了，你就开始忍不住用折腾我让我抓狂的方式，来发泄你心底那点我抢走了你姐姐的怨气。”

　　“我曾经在书里写了很多很多关于爱的幻想，可能会让你觉得爱是一件很崇高的事情，所以你总想试图引诱我对你做点什么坏事，来证明我喜欢你姐姐只是因为贪恋她的美貌，而不是爱她的心。可你看的都是早期阿沐沐的书了，阿沐沐已经成长了，他已经心平气和的接受了喜欢一个人，大多数时候确切是从美貌开始的这个事实。但我和你姐姐会在一起，许下结为道侣的约定，是因为我们相处起来很轻松，不必有任何拘谨约束，单单是坐在一块什么都不说就很开心。”

　　“我总在故事里写什么各种生死离别，亦或是谁的无私奉献来证明爱高于一切，可大多数人的爱并不会那么轰轰烈烈，在这个世界上，有那么一个人能够陪伴在你身边，让你不再觉得孤独，我觉得这就已经足够诠释爱了。”

　　“你不用担心以后我和你姐姐成婚了，你就没法留在她身边当拖油瓶啦，只要你想，任何时候你都可以留在你姐姐身边啦，这是我对你的许诺，永久有效。”

　　温芙芙认真听完了姜槐说的所有话，抬眸，望向面前的姜槐，“你忽然这么正好我好不习惯，我再问你一个问题，你不许说谎好不好？”

　　“你问。”姜槐忽然有不妙的预感。

　　“早上，姐姐趴在我身上的时候，你欺负姐姐的时候，是不是比平日里欺负姐姐……还要兴奋？你只能回答是，或者不是。”

　　姜槐的眼角微微抽搐，“你就一定要这么拷打我是不？”

　　“太正人君子的姐夫我不喜欢诶。”

　　“是。”

　　“什么？声音太小啦，听不见。”

　　“是是是是是是是是，可以了吗？”姜槐羞耻的想满地打滚。

　　“这就对了嘛，明明我看姐姐眼泪都要出来了，肯定是你都欺负到姐姐的……明明表面一本正经，但其实心底有很多变态的想法，这才是阿沐沐，我现在相信你是了。”温芙芙仰起头，接着无辜的朝着他眨眨眼，“芙芙没有觉得委屈，也没有对你生气，至于喜不喜欢你……芙芙从来没喜欢过一个人，芙芙也不知道。如果真如你说的那样，当你和喜欢的人靠在一起就会心跳加速的话……那芙芙应该有一点喜欢你。”

　　姜槐觉得他也该拷打一下温芙芙，于是故意回答，“我不信。”

　　“可芙芙现在心跳就很快呢。”

　　温芙芙说着，将被褥掀开，指尖轻轻抓住肩膀吊带的两边，黑色吊带裙被她褪下，堆积在雪白腰肢，她微微挺胸，朝着姜槐眨眼，“姐夫要不要来……听听看？”

　　不要不要不要不要看不要看不要看。

　　事实却是姜小槐已然因为看着随着她呼吸轻颤的团团迷乱了双眼，而温芙芙还朝着他伸出了手臂，无辜望着他，“听听嘛，没事的，姐夫……反正，姐姐不会知道的。”

　　“以现在这情况你姐姐知道也没关系吧喂？！”

　　“可这么说不是更刺激吗？”温芙芙抓住姜槐伸过来的手，一下子就将姜槐拽到了她的面前。

　　“如果是姐夫的话，想亲也没有关系啦？勉为其难给你亲一下吧？”

　　“你们姐妹天生克我。”

　　“是姐夫太弱惹，又胆小又好涩又假正经。”

　　“咦，不不不不不不许咬芙芙……”

　　温芙芙的小腿开始委屈的乱踢起来。



## 211 血赚！

　　“欺负人……姐夫……欺负人……”

　　温芙芙的声音颤颤巍巍，此刻她已经拽过被子，把身子裹的紧紧的，只露出一个小脑袋来。

　　果然姐妹俩除却外貌完全一模一样以外，就连体质都那般相同，都是超级敏感。分明姜槐也没有很过分，只是亲亲了一会儿，很轻很轻的咬了一下，温芙芙挣扎着的小腿就已经尽数失去力气，此刻少女眼眸迷离，脸颊红扑扑的，再没了先前那挑衅时候的嚣张气焰。

　　芙芙和绾绾都这样，绾绾也总喜欢挑逗撩拨姜小槐，可真到下半场就开始气喘吁吁的连抱着腿的力气都没有了。

　　“就是欺负你。”姜槐坐在床边，看着温芙芙着故作委屈的模样，反倒笑的欢快，温芙芙眸子里的委屈更甚，可却又提不起力气来报复姜小槐，又过了好一会儿，她的手从被子里伸出，姜槐看到她指尖。

　　当她的两根手指分开，她微微撅起嘴唇。

　　“亲一下芙芙的手指就原谅你。”

　　“原谅？我已经原谅我自己了。”姜槐拽住她的手腕，凑到她自己的唇边，温芙芙委委屈屈的看他一眼，却又微张嘴唇，轻轻舔舐起自己的指尖，还不忘小声嘀咕，“变态姐夫。”

　　“芙芙还出了好多汗，帮芙芙擦干净。”温芙芙幽幽望向姜槐。

　　姜槐拿起手帕。

　　温芙芙掀开被子，迟疑片刻过后，她伸出手捂住了自己的脸颊，不让姜槐看见她此刻面颊羞红的模样，像是风暴来临时候的鸵鸟。

　　可当她捂住脸什么都看不见，姜槐却忽然恶念顿生。

　　“不不不不可以欺负……芙芙……”

　　温芙芙的声音颤的厉害。

　　………………………………

　　姜槐从温芙芙房间离开了。

　　时间不晚了，姜槐要回庭院里，姜槐离开后，温绾绾推开房间门走进来，此刻的温芙芙躺在床上，眸子无神的望着天花板，听到开门声她才缓缓回过神，温绾绾就站在屋外，无辜的看着她。

　　“姐姐……”

　　“嗯？”温绾绾来到床边坐下。

　　“姐夫欺负人……”

　　“怎么欺负你了？”

　　“他，他，他……”温芙芙撅起嘴唇，可又因为羞怯，凑近，在温绾绾耳边说了悄悄话，温绾绾莞尔，看着温芙芙仿佛委屈又羞怯的眸子，她伸出手掀开被子，无奈的笑，伸展双手，“我抱你去浴池再沐浴一下？然后把床单换了。”

　　“姐姐就没什么别的要说的嘛，姐夫那么欺负人……”

　　“那姐姐下回教你怎么惩罚你姐夫？”

　　温芙芙眸子里的委屈一瞬间就全部消失了，漆黑的眼瞳转了转，“那姐夫要是不答应怎么办？”

　　“姜槐师兄很好说话的。”温绾绾的唇角勾起，“再说……他会喜欢也说不定呢？”

　　“就是就是，姐夫就会假正经。”温芙芙来到温绾绾的怀抱里，她抬眸看向温绾绾，“姐夫，姐夫还咬我……”

　　“那下回你也咬他。”温绾绾把温芙芙的身子抱起，朝着浴池走去。

　　……………………………………

　　观雪山，庭院里。

　　姜槐仰望着天穹，本想看会儿月亮，才发觉今夜无星无月，狂风不知何时涌起，或许又有一场夏季的暴雨要倾落下来。

　　姜槐正在心底拷打那个被欲念俘获的自己。

　　有些事有一就有二，一旦做了便是罪恶根源的开始，姜小槐已经开始想象往后的日子里他还会被姐妹两人折腾成什么样了。

　　但想想好像也不坏，好涩。

　　越想越涩。

　　白日里的场景姜槐至今都还记得，无辜的温芙芙就那么被当做了软垫，睁眼时候和他对视那一瞬间，姜槐浑身都颤抖了一下，太罪恶了，太过分了，太荒.淫了！一点都不纯爱！

　　如果下回是芙芙将绾绾压在身下，芙芙亲吻绾绾，两姐妹脸颊绯红，眼眸迷离，你又该如何应对呢？姜小槐。

　　雨不知何时落了下来，当姜槐回过神的时候，远处天边划过一道闪电，待到雷声滚滚的那一刻，庭院的门被打开，一身白衣的楚纤凝站在门外，屋内的流萤石尽数亮着，将每一根雨丝都印照的透亮，仿佛万千星辰。

　　姜槐隔着万千星辰望向楚纤凝的眼眸，先前脑袋里的奇怪念头又尽数消失，他轻声说，“师尊回来了？”

　　楚纤凝穿过雨幕，来到他对面坐下，淡然看他一眼，“你还不睡？”

　　“在等师尊回来喝酒呢。”姜槐指向面前那一壶春秋，楚纤凝却别过脸，她又想起昨夜……今日她安抚欲念的时候，总时不时想到昨夜逆徒拽住她手腕，将她的手腕高高举起，强行凑近亲吻过来那一幕。

　　她本有挣扎力气的，可身子却说不清的酥软，再提不起一丝的力气挣扎。

　　“今日不喝。”楚纤凝冷冰拒绝。

　　“好嘛，那下回再说。”姜槐将酒壶收起，倒也没有太多失落，“那，师尊早些睡？”

　　楚纤凝站起身，回到她的房间里，而姜槐也一并回屋，屋外暴雨倾盆。

　　………………………………

　　次日，清晨。

　　做好爱心早餐后的姜槐，便开始在庭院里练起了拳，姜槐练的很认真，楚纤凝就在一旁淡然监督着他，直到姜槐精疲力竭，大雨淋湿了衣衫，他去浴池里换上一身新衣，撑着油纸伞走出来。

　　庭院里，楚纤凝静坐在椅子上，桌下的白嫩小脚未穿鞋袜。

　　姜槐又忍不住偷偷瞄了一眼。

　　师尊的纤纤玉足最最好看，宛若艺术品一般精致柔美，如果穿上轻薄透明的白丝，多了那一缕朦朦胧胧，若隐若现的诱惑，更是涩气柔媚。

　　“今晚喝酒吗？”姜槐再问了一句。

　　“不喝。”楚纤凝别过脸。

　　“那我明天再问。”姜槐小声嘀咕了一句，楚纤凝抬眸，眸子冷淡的望他一眼，“下次再趁我喝醉了占我便宜，我会把你吊起来打。”

　　姜槐委屈巴巴的看向楚纤凝，前天晚上你可不是这样的，明明那天晚上是你先引诱我的！

　　但他还是什么都没说，只是乖巧的“喔”了一声。

　　他隐隐约约有种奇怪的直觉，清醒时候的楚纤凝说过的话，喝醉的楚纤凝都不会记得。

　　………………………………

　　次日。

　　楚纤凝推开房间门，庭院里的姜槐望向面前的她，眼眸明亮温和，“师尊，我准备好了。”

　　“准备什么？”

　　“赌约。”姜槐朝着眨了眨眼。

　　眼见姜槐这般自信满满的模样，楚纤凝有些说不清的露怯，可赌约也是她亲口答应的，她没法赖账。迟疑片刻后，她重新关门回了房间，只是当她再走出来的时候，一身白色道袍，已然换成了一件轻薄宽松的月白色夏裙，裙摆还堪堪只是落到膝上半尺。

　　姜槐极少见楚纤凝穿裙摆这么短的裙子，此刻楚纤凝修长莹润的雪腿尽数暴露在空气中，纤细笔直，骨肉匀停。

　　可爱，想舔。

　　一会儿师尊就要用修长小腿狠狠踢我了，诶嘿嘿嘿。

　　“开始？”

　　“等等。”

　　“怎么？”

　　“难得见师尊穿这么短的裙子，腿好好看，再看一会儿。”

　　“我看你就是……讨打！”楚纤凝的眸子顷刻间便锋利起来， 她的发丝用一根丝带简单系起，而她的修为也在此刻被她压制到了炼虚一重，她往前一步，身躯化作一道残影，顷刻间拳影便在姜槐眼瞳中放大。

　　还好姜槐早有预料，以流风回雪第六重的残雪步轻盈侧身，避躲开这一拳，随即也握紧双拳，开始寻找楚纤凝的破绽。

　　炼虚一重的速度快到让姜槐有些难以招架，而姜槐也顷刻间便催动了镜花，可楚纤凝能封锁自身修为，却未曾封锁自身神魂，他的镜花对楚纤凝而言，不过影响一个毫厘的时间，便再度朝着姜槐挥拳而来。

　　姜槐被这一拳打的眼冒金星。

　　他都还没来得及反应，楚纤凝已然抬起一条纤细小腿，一记鞭腿踢在他的腿弯，姜槐瞬间腿一软，身子跪倒在地。

　　楚纤凝长舒了一口气，看着此刻半跪在他面前的姜槐，低头，轻蔑望着他，“我赢了。”

　　“谁说的？我还没服气呢。”

　　“那我就打到你服气！”

　　“师尊现在越凶，一会儿履行赌约的时候，我也凶。”姜槐说罢，便侧身一个翻滚，避躲开楚纤凝踢来的这一脚，顷刻间爬起，在脑海中默念使用了他所有的低阶经验卷轴。

　　所有低阶经验卷轴用完，顷刻间满溢的灵气将他的修为提升到了元婴后期，楚纤凝先是一愣，而姜槐已然朝着她扑来，挥拳。

　　只可惜，姜槐的拳头轻易便被楚纤凝抓在掌心，她反手一扭，姜槐的身躯直接被她以巨力拎起来，重重砸落在地面，她松开手，眸子淡然望向姜槐，“服气了吗？”

　　“不服不服不服！”

　　姜槐还在狗叫。

　　狗叫是关键。

　　他现在挨楚纤凝多少打，一会儿他赢了楚纤凝，楚纤凝不得不履行赌约的时候，楚纤凝就越心虚，越不理直气壮，只能乖乖愿赌服输。

　　于是他又挨了楚纤凝不少拳，低阶卷轴的灵气也全部用尽。

　　姜槐不慌不忙，即便此刻浑身狼狈，脸上青一块紫一块的，楚纤凝都好几次问他服不服气，姜槐还在嘴硬。

　　使用五张高阶经验卷轴，修为可到化神七重。

　　而他先前在心底提出想和楚纤凝打赌的时候，耳边的系统便已经开始叮叮作响，只需赢下楚纤凝，便可获得三张高阶经验卷轴。

　　等于用两张高阶经验卷轴就可以看到亲吻楚纤凝粉嫩嘴唇，雪白脖颈，纤细锁骨，可以看到师尊脸红羞恼，一脸嫌弃却又不得反抗的模样。

　　血赚！



## 212 绾绾装的

　　“还不服气吗？”楚纤凝握拳的手已然松开。

　　因为面前的姜槐此刻看上去好狼狈，估计衣服下的好多地方都是青一块紫一块的，脸更是肿的像猪头，楚纤凝都已然有些不忍心再下手。

　　在松了一口气的同时，她心底忽然有一缕说不清的感觉，仿佛失去了什么似的。

　　“当然不服！”

　　“我承认你很有天赋，流风回雪已经被你尽数学会，霸皇决的拳法你也练的很好，若非我一身炼虚一重灵气，或许已经败给了你，好了，我不要你当小狗在庭院里爬了，认输吧。”

　　楚纤凝这句话一说出口，满脑子盘算着一会儿该怎么欺负楚纤凝的姜槐，却忽然愣神了一下，师尊楚纤凝能这般体谅他，可他却满脑子都是卑鄙的念头，姜槐……你实在是太混蛋了。

　　姜槐甚至心底真的有认输打算了，万一一会儿他赢了欺负了楚纤凝以后，楚纤凝羞愤过后心烦意乱怎么办？

　　但当他再抬起头，看向楚纤凝眼睛的时候，看向楚纤凝温柔的眼眸，可那一瞬他却又忽然好想好想把楚纤凝拥入怀中，狠狠抱住。

　　“师尊抱我一下我就认输。”姜槐小声嘀咕。

　　“我不。”楚纤凝别过脸，“不让你学小狗爬已经对你够好了。”

　　“哼，给过你机会了。”姜槐扬起下巴。

　　姜槐在心中默念结束，五张高阶经验卷轴使用完毕，顷刻间他的修为气息发生变化，化神七重的灵气尽数涌入他的气海，而他身上的皮肉伤，也因为灵气涌入而快速疗愈，他凝望楚纤凝眼眸，“师尊，小心了。”

　　说罢，他便已流风回雪第八重踏雪步起手，挥拳。

　　楚纤凝一怔。

　　两人的身躯即刻便在庭院里纠缠起来，楚纤凝已然压制了灵气，修为只有炼虚一重，只要姜槐能够将她的灵气耗尽，那自然就算是姜槐赢了，楚纤凝不是体修，从未练习过什么锻体法诀。

　　姜槐拳影越来越快，一拳拳落在她的灵气护罩上，将她的灵气护罩击碎，习惯了灵气充盈的楚纤凝，此刻反倒有些应对不及，姜槐并不需要留手，也不必担忧伤到楚纤凝，以楚纤凝常年被灵气淬养的肉身，他的拳头即便是落到楚纤凝身上，那也是不痛不痒。

　　楚纤凝的呼吸不再像从前那般平稳，渐渐她的呼吸开始紊乱，而这在对战之中是大忌，一旦乱了气息，便等同于乱了阵脚，姜槐的拳风越来越凌厉，他学着先前楚纤凝用过的所有招数，尽数还在了楚纤凝身上，她的灵气护罩已然尽数龟裂，竟没有一丝一毫的还手之力。

　　即便她的修为是炼虚一重，可姜槐本身就还有霸皇决第五重加持，如今化神七重的灵气对他而言，怎么都够用了，楚纤凝的灵气渐渐不支，因此体力也开始极速下滑，雪白额头浮现出一颗颗晶莹水珠，水珠蒸发后，庭院里花香弥漫。

　　卑鄙的姜槐也趁着楚纤凝反应不及的空挡，使用了熊孩子的伸腿绊大计，本就乱了阵脚的楚纤凝身形一晃，而姜槐随机宛若饿虎扑食一般，噗通一声。

　　楚纤凝被姜槐扑倒在地。

　　………………………………

　　一阵花香拂面。

　　姜槐愣了一下，因为此刻楚纤凝柔软的身躯，就被他压在身下，楚纤凝刚要挣扎，姜槐却伸出手按住她的肩膀，望着她清冷眼眸，“师尊炼虚一重的灵气已然尽数耗尽，如此，便算是我赢了吧？”

　　楚纤凝眸子死死盯着他的眼睛，“你……修为哪来的？”

　　“上次在秘境里获得了一些可以短暂提升修为的秘法，每隔一段时间可以用一次，但灵气是储存不住的，即便我不用，也快要流逝干净了，这些事情不重要啦。我算是赢了吗？”

　　“有这样的道法，你不留着往后保命……却拿来与我赌斗？”楚纤凝深呼吸，眸子里似乎透出一丝恼怒。

　　“我平日里又不与人争勇斗狠的，心底自然有数。”姜槐此刻和楚纤凝的距离好近，楚纤凝说话时候，呼吸仿佛都落在了他的脸上，他就这般望着楚纤凝，“反正赢了。”

　　“贱狗。”

　　“随便你怎么说。”姜槐心虚的回应，“师尊，该闭眼了。”

　　“我……”

　　楚纤凝那句我耍赖了，怎么都别扭着说不出口，她终究还是没法做到像是洛月观那般不讲道理，但她还是未曾闭眼，“从我身上下来。”

　　姜槐这时候只能不情不愿的起身，从楚纤凝身上起来惹，楚纤凝的身子软乎乎的，清冷绵软又满是花香，姜槐朝着楚纤凝伸出手，楚纤凝却未曾接那只手，而是自己站了起来，她望着面前的姜槐，沉默片刻，“你……想做什么？”

　　“我不说，师尊闭眼就好。”

　　楚纤凝的眸子开始慌乱不安，她别过脸，“我是你的师尊，你不能太过分……”

　　“怎么算是过分？”姜槐却反咬一口，问向了楚纤凝。

　　“你不可以……亲我。”单单是说出这句话，便已然让楚纤凝无比的羞恼，晶莹耳垂仿佛都微微泛起了一丝粉红。

　　“原来师尊觉得我会亲你吗？”姜槐无辜的朝着她眨眨眼。

　　楚纤凝一怔。

　　而姜槐却又装模作样的在此刻抬起头，“那似乎确实亲一下……也很不错。”

　　“我说不可以……”

　　“可这是师尊答应我的呀，师尊现在又说不可以，那师尊干脆直接跟我说反悔了耍赖了，那我也会乖乖听话的。”

　　“我……”

　　楚纤凝还是说不出耍赖了的话。

　　“好啦好啦，乖乖闭眼吧？”姜槐朝着楚纤凝无辜望去，楚纤凝深吸了一口气，终究还是合上了双眸，纤细眼睫轻轻颤抖起来。

　　她已经做好了被狗咬一口的准备。

　　姜槐来到了她面前，再默读了一遍他的系统任务。

　　【与师尊楚纤凝赌斗，想办法哄骗楚纤凝输给你以后，乖乖在意识清醒的情况下，让你亲吻嘴唇，脖颈，锁骨。】

　　【任务奖励：高阶经验卷轴*3，御邪冰丝白袜*2。】

　　可楚纤凝此刻手指抓着裙摆，似乎透出满满的不安，或许姜槐真的凑近亲吻一遍，楚纤凝没有责怪他的理由，最多就是赌气一段时间不理他，说不定哄哄就好了呢。

　　姜槐沉默了片刻，凑近来到了楚纤凝身前。

　　他嗅到了楚纤凝身上的花香，望着她纤细身躯，看着她微微颤抖的眼睫，微微抿紧的嘴唇，又过了一个瞬息，他忽然伸出双手，轻轻将楚纤凝搂到怀里。

　　楚纤凝的身躯陡然变得有些僵硬。

　　可姜槐只是轻轻将下巴搁在她的肩膀，柔声说，“好久好久好久没抱过师尊了，想抱一下。”

　　一，二，三，四，五。

　　五息的时间就这般过去了。

　　姜槐只是轻轻搂着她纤细软嫩的身躯，除此以外什么都没有做。

　　五息时间以后，姜槐松开手，往后退一步，柔声说，“好啦好啦，赌约完成了，师尊睁眼吧？”

　　楚纤凝缓缓睁开双眸，那双清冷的眸子此刻望向姜槐的神情，却变得尤其尤其复杂。

　　姜槐却只是笑，“师尊盯着我看做什么？”

　　楚纤凝别过脸不看他，“没什么。”

　　“那我去沐浴了。”姜槐转身走向浴池，楚纤凝安静坐在了凉亭里，她的眸子望着远处天穹，过了好一会儿，她伸出手，指尖触碰到她的胸脯。

　　在被姜槐搂住那个瞬间，她的心跳说不清的混乱，甚至她已然分不清到底是不安还是期待，可姜槐最终还是没有亲过来，她便也不再需要懊恼在他亲吻过以后，她是该生气还是真的如姜槐所说，就当做什么都没有发生过。

　　可逆徒却意外的乖巧。

　　姜槐很快便沐浴完出来了，他走向庭院外，走出几步后才想到什么，朝着楚纤凝说道，“我出门一趟哦，师尊。”

　　“去哪？”

　　“反正也没事做了，去绾绾那玩会儿。”姜槐轻声回答，楚纤凝微微点头，没有再问，眼见姜槐走出庭院，庭院里此刻便只剩下了她一个人。

　　从前她也总是一个人。

　　她就这般望着天边云卷云舒，直到夕阳落下来。

　　……………………………………

　　温绾绾的庭院里。

　　“姜槐师兄，选一个吧？”

　　“选，选什么？”

　　“芙芙上回说你欺负她了呢，作为姐姐，我总要替芙芙出气的，不然到时芙芙说我做姐姐的偏心，一个人悄悄委屈难过怎么办？”

　　“那，那都能选什么？”

　　“是想被我和芙芙一起用小脚羞辱呢，还是……让芙芙坐在姜槐师兄胸口，让姜槐师兄好好亲亲芙芙呢？”

　　“第二个是什么鬼选项啊！！！”

　　“所以姜槐师兄选第一个？”

　　姜槐；？

　　他是不是中计了？

　　可温绾绾的道理那么理直气壮，作为姐姐当然要为妹妹出头，讨回公道，于是姜小槐不情不愿的选择了第一个，被迫躺在了柔软大床上，而温绾绾与温芙芙姐妹，穿着黑白二色的女仆裙，衣裙穿的整齐贴伏，看上去温柔端庄，裙摆下的黑丝小脚与白丝小脚，因为超薄丝袜的包裹而显得朦胧，涩气可爱。

　　“姐姐教你，不是这样啦，要这样……”

　　“姜槐师兄，不许闭眼。”温绾绾鼓起腮帮子，“受罚就要有受罚的态度，要看着我和芙芙。”

　　“就是就是。”温芙芙也鼓起腮帮子，煞有介事的点头。

　　…………………………

　　“这，这又是做什么？”

　　姜槐看着温绾绾凑近过来，用丝带蒙住他眼睛。

　　“现在姜槐师兄要猜，接下来惩罚姜槐师兄的小脚是谁的了哦，如果猜错了的话……”

　　“就，就怎么样？”

　　“本来只惩罚三次呢，猜错一次，就多加一次。”

　　…………………………

　　“是芙芙。”

　　“不对，是绾绾哦。”

　　“绾绾哪有这么笨拙……”

　　“绾绾装的呀。”温绾绾无辜回答，听着姜槐委屈的声音，偷笑起来。

　　…………………………

　　“受不了了！”姜槐扯开眼罩，“我不讲理了。”

　　“诶？”温绾绾委屈巴巴的望着他，可下一秒身子便被扑倒在了身下，温绾绾眸子里伪装出来的委屈又在一瞬消散，而是轻柔望着他，“那……绾绾要躺在芙芙怀里被欺负。”

显然温芙芙已经完全掌握了拿捏姜小槐的所有方式。

## 213 你过来

　　“不，不要了……去欺负芙芙嘛。”

　　“芙芙才不给姐夫欺负呢。”

　　“才不欺负芙芙呢，就欺负绾绾。”姜槐恶狠狠说道。

　　…………………………

　　“不不不不许再欺负姐姐了！”温芙芙委屈的看着姜槐，“不可以再欺负了，姐姐都要哭哭了……”

　　“我，我，我亲亲你嘛……你不欺负姐姐了好不好？”温芙芙将脸颊边的发丝别到耳后。

　　…………………………

　　要死掉了。

　　姜小槐躺在柔软大床上，望着天花板，双眸无神，眼神呆滞。

　　而此刻温绾绾都躺在他身边昏睡了，温芙芙还醒着，只是眸子还幽幽的，指尖在他的胸口画起了圈圈。

　　“哼，装作不情不愿的样子，其实心底都开心坏了吧？”温芙芙微微撅起嘴唇，姜槐侧过脸看她，点头，“是是是。”

　　“喉咙现在还不舒服呢。”温芙芙挥舞起小拳头砸在他的肩膀。

　　“谁让你那么……”

　　“姐姐之前教的嘛。”温芙芙羞愤的看着他，“芙芙又不知道……以后再也不要亲你了，哼，变态姐夫只配用小脚惩罚。”

　　姜槐凑近挠起了温芙芙的痒痒，温芙芙在床上开始挣扎起来，打闹时候衣裙散落，春光乍泄。

　　直到温芙芙也没了什么力气，她抱住姜槐的身子，抬起腿搭在他身上，“今晚姐夫哪都不许去，只能陪我们睡觉。”

　　“好好好。”

　　温芙芙凑近，又在姜槐的肩膀轻轻咬了一下，这才心满意足的闭上眼睛。

　　…………………………

　　半夜。

　　姜槐醒来时候，两姐妹都还在昏睡呢，一左一右把他给束缚紧紧的，姜槐一时间哭笑不得，手臂被温软紧紧束缚，他只好闭上眼，再乖乖睡过去。

　　再醒来的时候，温绾绾的脸颊正趴在他胸口，姜槐睁开眼睛，看着她的眸子，温绾绾乖巧望着他，“姜槐师兄醒啦？”

　　“醒了。”

　　“那该交待绾绾今早的早餐了。”温绾绾悄然看了一眼还在熟睡的温芙芙，悄然爬到了姜槐身上来。

　　……………………………………

　　回到庭院。

　　明日姜槐便要出门去清玄宗了，与温绾绾一同出发，在清玄宗里与清玄宗决出的两人比试一番，最终淘汰一人，剩余的三人一同前往清沐仙宫，进行东域大比。

　　清沐仙宫是清沐真人的地盘，清沐真人是八境圆满修士，距离九境只有一步之遥，也算是整个东域都声明赫赫的一位仙尊。

　　本来这次东域大比还未定好地方呢，是清沐真人慷慨提出，由他来主持本次东域大比，就在他的清沐仙宫，清沐真人这千年来名声不错，各方势力便答应了下来。

　　姜槐倒是曾听闻过一些清沐真人的传闻，清沐真人是与姜槐的夜凝剑上一任剑主那一代的修士，据说他曾有突破第九境的契机，却不知是因为触怒了天道，还是什么缘由，修为卡在第八境圆满已然三百年时间。

　　东域倒是也有几位九境真人，只是那些真人早已厌倦权势虚荣，大多都已隐居起来，整日神龙见首不见尾的，或许只有等到东域出现什么大危机，亦或是大机缘，才会再重临世间。

　　姜槐将目光放到凉亭里，明日与温绾绾去清玄宗，也不知道楚纤凝会不会同去。

　　此刻的楚纤凝正坐在凉亭中发呆，仙子师尊一身白裙不然纤尘，冰肌玉骨落满皎皎月光，姜槐来到她面前，乖巧坐好，轻声问道，“明日我和绾绾一起去清玄宗，准备月澜洲大比，师尊是否与我同去？”

　　楚纤凝沉默片刻，忽然又想起洛卿雨也在观雪山庭院里那几日，心底忽然有些说不清的烦闷，“你去吧，我不去了。”

　　“好。”姜槐倒也并没有失落，只是迟疑了一会儿，“师尊既然还未曾准备睡，那要不要小饮一杯？”

　　这是这些天来姜槐第三回问楚纤凝，前两回都被冷冰拒绝了，师尊的拒绝倒是合乎他的预料，只是姜槐想着，若是楚纤凝这次仍旧拒绝的话，那近段时间他是否就不该再提起了？省的招惹师尊厌烦。

　　楚纤凝将眸光挪向他。

　　她的手肘撑着桌面，白嫩玉手托着香腮，眼眸清冷幽然，此刻庭院里流光皎皎，风清月明，而明日姜槐就要远行，似乎喝上一杯也无伤大雅。

　　其实前两回的拒绝，只是因为楚纤凝说不出的心慌。

　　分明平日里逆徒在她面前作妖，她总能清冷以待，言辞拒绝。可似乎每回喝醉了以后，逆徒再在她面前作妖，她都总是一副欲迎还拒的模样似的。

　　她忽然又回想起白日里姜槐将她拥入怀中的时刻。

　　她本以为姜槐会趁着赌约亲上来的，她早已无处可逃，甚至她都已然做好了这样的打算，大不了就真的当做什么都未曾发生，就当做是被狗咬了一口，可偏偏姜槐却只是轻轻抱了抱她。

　　这算什么？

　　或许他想要的亲吻，甚至是更过分的事情，已经从温绾绾身上得到了满足，或许在回庭院之前，他已然与温绾绾在庭院里荒淫无度，指不定让温绾绾哼起了多么娇柔妩媚的调，求起了哀婉酥软的饶。

　　如果说先前她还能猜测些姜槐的心思，可楚纤凝忽然发觉，她有些看不清面前的姜槐了，他已经不再是她眼中那个稚嫩的孩子。或者说他从来都不是，只是她一直幻想着姜槐是如她想的那般，当她终于开始正视和他的关系，她才渐渐揭开她眼中所看到的面纱。

　　“喝吧。”楚纤凝轻声叹息。

　　此时她终于发觉，一切从来都不在她的掌控之中，她所能做的不过就只是随波逐流，顺其自然。

　　姜槐似乎察觉到了楚纤凝眉梢的一丝愁容，迟疑片刻后，他小心翼翼的开口，“师尊若是不愿，那也可以不喝。”

　　楚纤凝眼睫微抬，美眸渐冷，声调微微上扬，“喝。”

　　于是姜槐乖乖拿出那壶春秋酒，摆好酒杯，为两人一人倒了半杯，春秋酒本就极烈，姜槐也担忧他喝的太醉口无遮拦，可楚纤凝的眸子望着那半杯酒，待到姜槐放下酒壶，她却再次将酒壶拎起，将两人酒杯灌注的满满当当。

　　姜槐开始不安。

　　“你不是喜欢喝酒吗？”楚纤凝放下酒壶，冷哼一声，“今天你想喝多少我都陪你，我不停……你就不准停。”

　　姜槐一时间苦笑不得，“师尊这话里怎么有股子破罐子破摔的味道？”

　　“话多。”楚纤凝端起酒杯，眸子冷淡望向他，姜槐也只好乖乖举杯，只是他刚抿了一小口，却惊觉楚纤凝仍旧未停，当她放下酒杯以后，她的酒杯里已然空无一物。

　　姜槐即刻便也把自己酒杯里的酒喝光了，只是当他想再说些什么，楚纤凝却再一次拎起酒壶，将他的酒杯注满，声音冷冽，“喝。”

　　而姜槐此刻已经开始脑袋昏昏了，饮下的烈酒让他的胸膛里仿佛有火焰燃烧。

　　他看向楚纤凝，楚纤凝的脸颊本就白皙，如今更是烧红一片，清冷眼眸也尽数融化，显然楚纤凝也好不到哪去，姜槐小心翼翼的提问，“师尊心情不好？”

　　“话多。”楚纤凝端起酒杯。

　　于是姜槐只好再次举杯，在心底叫苦连连，这一杯酒楚纤凝仍旧没有半分迟疑，喝完以后，她的眼睫颤动，就连肌肤仿佛都爬上了浅淡的桃粉色。

　　姜槐已经开始后悔从历秋山那里打这么多酒了，这酒壶里的酒起码还有四杯，若是算下来一人还有两杯，他总觉得他喝完就要烂掉了，今夜的楚纤凝忽然变得好可怕，当姜槐看向她的脸颊，月光将她的脸印照的无比皎洁。

　　楚纤凝伸出手去抓酒壶，而姜槐则慌忙伸出手，轻轻抓住她雪白皓腕，抬头，“还，还喝？”

　　“你不是喜欢吗？”

　　“我，我不是喜欢喝酒，我只是喜欢和师尊一起饮酒……”

　　“我就在这里，想喝多少我都陪你。”

　　“我……”姜槐咬了咬牙，这是挑衅。

　　这是楚纤凝的挑衅！

　　分明楚纤凝自己的酒量也不曾好到哪里去，姜槐看她眸子，此刻都已然开始醉眼朦胧了，他的脑袋摇摇晃晃，伸出手指点在楚纤凝的嘴唇。

　　楚纤凝嘴唇微张，毫不犹豫的咬住了他的手指，姜槐痛的想将收指尖抽离回来，可楚纤凝却不依不饶，两人就这么隔空对视了好几秒，宛若小孩子赌气一般。

　　“还是不喝了吧……”姜槐总有可怕的预感，若是今晚将这酒壶里的酒全都喝掉，一定会有可怕的事情发生。

　　迷迷糊糊间他忽然发觉，他似乎很不喜欢赌，不管是对任何事都是这样，修行一途他总想求稳，几乎从不博任何有危险的机缘，对楚纤凝的喜欢也是。他总想靠着日久生情慢慢悠悠地磨，想着总有一天会水滴石穿，融化楚纤凝的心防，可楚纤凝的防御就仿佛春天里的野草一般，每当他拔掉一茬，很快新的一茬就长出来了。

　　那如果烧一把火，将那片土地里的一切都烧的干干净净，又会如何？

　　楚纤凝终于松开了咬着他的牙齿，她拿过酒壶，默默倒进她自己的杯子里，却不曾再倒给姜槐。

　　“瞧不起谁？！”姜槐一伸脖子。

　　楚纤凝的身子微微后仰了几分，裙摆下的白嫩小腿慵懒交叠起来，足尖轻晃，她端起酒杯，在指尖中轻轻旋转，看着透明酒液泛起涟漪。

　　她忽然轻笑起来，朝着姜槐勾勾手指。

　　“你过来。”



## 214 都怪霸皇决！

　　姜槐一下子便搬起椅子坐到了楚纤凝身边。

　　一阵花香袭来，浅淡花香与浓烈酒香混杂在一起，姜槐脑袋晕乎乎的，看向面前的楚纤凝，不了解她是想做些什么，可楚纤凝此刻嘴角的笑容不假，只是似乎隐约透出一丝戏谑，与平日里清冷模样有好大的反差。

　　“张嘴。”楚纤凝淡然开口。

　　姜槐一愣，随即乖乖张嘴，楚纤凝举起她的酒杯，凑近到姜槐唇边，将酒液轻轻倒在了他的嘴里，姜槐脑袋昏昏，也不知道是不是幻觉，总觉得就连酒仿佛都沾染上了一丝花香。

　　“不对。”楚纤凝却忽然开口，“不该这么喂你。”

　　她一边说着，一边摊开手掌，将酒杯里的些许酒液倾倒在掌心，凑到姜槐唇边，冷淡开口，“舔干净。”

　　？

　　果然。

　　当姜槐抬眸看向楚纤凝眼睛，才发觉此刻的楚纤凝大概已经神智尽失。他就说以楚纤凝的酒量，那两杯春秋酒又喝的那么快，她怎么能轻易保持清醒？可如今他也是脑袋晕晕，仿佛看到骨头的小狗一般，凑近，乖乖伸出舌头，在楚纤凝的手掌舔舐起来。

　　直到将她掌心的酒液都舔舐干净，楚纤凝伸出手揉揉他脑袋，“真乖。”

　　姜槐越来越猜不透楚纤凝心底到底都在想些什么了，他迷蒙的望着楚纤凝的眉眼，可楚纤凝却做了更过分的举动，她侧过身子，侧坐在椅子上，将裙下的双腿抬起，接着就那般自然的，将双腿尽数搁在了姜槐腿上。

　　这又是做什么？

　　姜槐的心跳开始噗通噗通，他小心翼翼的伸出手，即便是手搭在了楚纤凝的腿上，即便是隔着轻薄纱裙轻轻揉.捏，感受着楚纤凝雪白大腿的软嫩，楚纤凝都未曾生气，只是默默端起酒杯，姜槐赶忙在一边提醒，“喝慢点……”

　　楚纤凝轻轻抿了一小口，放下酒杯。

　　她望向姜槐眼睛，伸出手指勾起他的下巴，让姜槐被迫看着她，此刻的她终于可以问出让她纠结了一整日的问题，“为什么？”

　　“什么？”姜槐一愣。

　　“白天……你为何抱我？”

　　“师尊不会在因为我抱了师尊一会儿生气吧？明明只是抱了一下，明明我……”

　　等等。

　　姜槐忽然一愣。

　　他心底忽然闪过奇妙的猜想，楚纤凝到底是因为他抱了她而生气，还是说，难道说……是因为他选择了抱她而不是亲她而生气？

　　这个猜想让酒醉的姜小槐心跳的愈发厉害。

　　“因为，因为师尊先前以为我要输了的时候，都体谅我说不要我学小狗爬了，那我想着也不能对师尊太过分……我我我那时候好想好想好想趁机占师尊便宜，尝师尊嘴唇的味道，可是，可是还是克制住了，我有没有很乖？”

　　“要我夸你吗？”

　　“如果可以奖励一下就更好了。”

　　“好啊，你想要我怎么奖励呢？”楚纤凝竟然真的接过了话茬，姜槐脑袋晕的更加厉害，“那，那当然是看师尊了，师尊怎么奖励，我，我都会很喜欢……”

　　“你不说，我怎么会知道呢？”楚纤凝的唇角微微勾起，此刻清冷眼眸妩媚温柔，让姜槐的心跳再度停了半拍，他瞬间失去了思考能力，磕磕巴巴的开口，“那……亲一下？”

　　“只是亲一下吗？”楚纤凝笑的更加轻蔑，“我还以为你想要更多奖励呢。”

　　姜槐瞪大眼睛，难道说还可以有更更更过分的奖励？他甚至都怀疑是不是他喝的太多出现幻觉了，望着楚纤凝唇角的笑，“那，那还想亲吻的时候，尝尝师尊舌头的滋味……”

　　“只是如此？”楚纤凝下巴微抬，循循善诱。

　　“那，那师尊今晚抱着我睡？想，想把脸颊埋在师尊胸口……”

　　“就这么简单？”楚纤凝的眸子似乎透出一丝失望。

　　什么，到这都还没有生气？到这都还可以再得寸进尺？！师尊真的喝多了，此刻正是趁机烧起那把大火的最好时候。

　　“那，那还想……还想……”姜槐忽然想起白日里温绾绾穿着白丝时候的可爱模样了，如果是师尊穿着白丝，坐在床边，晃荡着白嫩小脚奖励他的话，他能坚持多久呢？十分钟？还是五分钟？

　　“想要什么？”楚纤凝的眉梢仍旧温婉，她甚至还伸出手轻轻捏了捏姜槐的脸，微微弯腰，雪白脸颊凑近到姜槐面前，如兰吐息都落在了姜槐脸上，“想要我在双足上涂抹花露，哄你开心？”

　　“想，还是不想？”楚纤凝的手掌轻抚他的脸颊，动作温柔细腻。

　　“想……”

　　姜槐的话音刚刚落下，可下一秒，楚纤凝所有的温柔，所有的妩媚，都在此刻尽数消失不见，她的眸子在顷刻间只剩下冷冰，指尖勾起姜槐的下巴，此刻眸子已然变得森冷幽然。

　　“你是不是很得意，姜槐？”

　　楚纤凝伸出双手，扼住姜槐的喉咙，十根纤细如玉的手指缓缓收紧，宛若细蛇缠绕一般，“你是不是很得意？！”

　　姜槐一下子就清醒过来了，可他只能支支吾吾的回答，“没……”

　　“可我看你很得意啊。”楚纤凝的眸子冷淡望着他，甚至还透出一丝刻意的嫌弃，“想？记不记得我上回对你说过什么？”

　　姜槐一愣。

　　“不记得了，什么……？”

　　“你只可以想，不准说出口，只要说出口……就要挨罚。”楚纤凝搁在他腿上的白嫩双腿缓缓抬起，她的指尖抓住裙摆，裙摆被她从小腿卷到了大腿，而她雪嫩纤细的小腿如今高高抬起，白嫩足尖都快凑到了姜槐嘴唇边，而桌上剩下那小半杯酒，被她高高举起，清澈酒液尽数洒落在她雪白足背，甚至连足趾缝隙都一并沾染上，白嫩小脚在月光下透亮晶莹。

　　楚纤凝浑身上下不染纤尘，肌肤晶莹白嫩，姜槐微微低头，脑袋昏昏，此刻楚纤凝的足趾微微舒展开来，而她的眸子正冷冽的望着姜槐，“要我教你该怎么做吗？”

　　“欺负人，欺负人！是师尊引诱我的！我明明只是想，从来不敢说出口的，是，是师尊趁我喝醉了引诱我说的……我冤枉……”

　　“舔干净，和被我吊在槐树上打一百鞭，你自己选。”

　　姜小槐当然不想挨打。

　　楚纤凝眸子就这么冷淡望着他，指尖抓着大腿处的裙摆，避免她再滑落下来些许，这般高高抬着腿的动作让她也有些心生不安，可却又有些说不清的快意，望着姜槐此刻屈辱委屈的神色，她忽然说不清的开心。

　　“一滴都不准浪费。”楚纤凝冷声说道。

　　………………………………

　　姜槐的惩罚结束。

　　他愤愤端起酒壶，再往他的酒杯里倒了半杯酒，一饮而尽，赌气一般的别过脸，不看楚纤凝了。

　　欺负人欺负人欺负人！

　　楚纤凝的腿此刻还搁在他身上呢，未曾放下，而是淡然开口，“给我揉腿。”

　　“不揉！”姜槐赌气回答。

　　“哦？”楚纤凝淡淡瞥他一眼，“我还以为你真心甘情愿当小贱狗呢，原来也会要几分颜面啊。”

　　楚纤凝的嘲讽让姜槐愈发赌气，别过脸，冷哼一声，说不搭理她就不搭理她。

　　眼见姜槐似乎真的生气，可楚纤凝却没有半点要安慰的意思，她只是将双腿收回，从凉亭里站起身，朝着浴池走去。

　　她竟然一点都不想安慰一下他！一点都不想哄一下他！就这么践踏羞辱他的自尊心！就这么过分！楚纤凝！你这个没心没肺的坏女人！

　　不理她了！反正明天就和温绾绾一起去清玄宗了！以后不和你好了！天天和洛姨好！以后还专门和洛姨在一起气你！气死你气死你！

　　楚纤凝走出好几步，淡然回眸，望了姜槐一眼。

　　“我去沐浴，如果你想与我共浴的话，自己跟来。”

　　姜槐蹭的一下就站起来了。

　　……………………………………

　　“师尊喝，喝多了吧？”

　　走进浴池，浴池里吹着微风，水波翻涌，流萤石的光线明亮，月光皎皎，姜槐还是小声问了一句。

　　“如果我真的烂醉如泥，不是正合你意？”楚纤凝淡然说道，身上的衣裙滑落在地。

　　她的衣裙下还有一件白色的贴身亵衣，只是堪堪包裹她的胸脯与粉臀，将她纤细腰肢衬的愈发不堪一握，楚纤凝一件件拆开绑发的首饰，将其一一放好，接着身子便缓缓走入浴池。

　　姜槐坐在一边，看的脑袋昏昏。

　　虽然很小很小时候，似乎也曾见过楚纤凝这般穿着贴身亵衣，与他一同沐浴，但那都是好久好久以前了，姜槐的记忆早就模糊，而如今他又见了一遍。

　　楚纤凝的身子已经泡在了水中，可浴池中的水本就清澈透亮，姜槐望向她浮出水面的脸颊，水波在她的锁骨边荡漾，那一身贴身的亵衣已然被水浸润，紧贴着她的肌肤，楚纤凝的脸颊仍旧泛着浅淡的粉色，眸子却倨傲清冷，“你不下来吗？”

　　“我我我还是等师尊沐浴完再下来吧……”

　　“要么下来，要么现在滚出去，二选一。”

　　姜槐开始解起了自己的衣带，还留了一件里衣，只是楚纤凝却冷淡望着他，“小时候我没见过你光着身子的样子吗？”

　　姜槐小脸一红，“这不是长大了吗？”

　　“你不是总埋怨，我待你不如小时候吗？如若此刻的你仍旧如小时候那般，澄澈懵懂。那我也可以待你如小时候，今晚搂着你睡。”

　　见姜槐仍旧是站在浴池边，犹犹豫豫的模样，楚纤凝靠在浴池边缘，双手抱胸，眸子浮现出一丝不自觉的玩味，“若是你此刻毫无欲念，清清白白，我允许你往后任何时候吻我，我亲自喂你尝你一直想尝的花蜜，满足你那所谓身为药师的好奇心。”

　　姜槐要哭了。

　　楚纤凝越是这么说，他就越是心急，可急也没用，从楚纤凝在酒桌上，开始撩拨他说起那些引诱的话，他就已经嗯的发紫。

　　分明白日里被绾绾和芙芙惩罚了那么多回。

　　都怪霸皇决！



## 215 不准有

　　“不下来吗？”楚纤凝的身子泡在水里，脸颊洒满月光。

　　姜槐倒是很想下来，可刚往前一步，楚纤凝清冷声音又落在耳边，“你心有欲念，就不准下来。”

　　“哪哪有了？没有，我就是脑袋有点昏……坐会儿。”姜槐还在努力掩饰着自己的心虚。

　　尽管他在脑袋里努力说着不念不想，可越是不念不想脑袋便昏的愈发离开，月下浴池中的楚纤凝，朦胧月光仿佛给雪滑肌肤涂抹上了一层银粉，楚纤凝的身姿本就窈窕纤细，姜槐都不敢想一会儿如果指尖触碰到她的雪嫩香肩，触感该有多嫩滑。

　　“只等你一炷香时间。”楚纤凝的身子坐在了浴池边缘的台阶上，白色的裹身小衣，此刻宛若朦胧透明一般，清晰可见冰肌玉肤，将其衬出一丝妩媚妖娆，雪腻酥软的胸脯仿佛呼之欲出，她忽然想到什么，缓缓抬起双腿，于是纤细小腿便浮出水面，水珠顷刻间便从她滑腻肌肤流淌而下。

　　师尊的莲足纤细小巧，粉嫩晶莹，足趾圆润纤长，似缀着珍珠，雪花足背上的青筋宛若江河水洛般蜿蜒，肌肤又肤白赛雪，粉嫩无瑕，这般冰肌玉骨在月下似清晰又似朦胧。

　　似乎是察觉到姜槐的注视，楚纤凝的纤纤玉足微微蜷曲，足弓弯到足心处的那抹滑嫩肌肤尤其诱人。

　　姜槐装模作样的坐在浴池边，可即便是此刻他默念一百遍清心决也无济于事。此刻他终于坦然承认，他心底对楚纤凝的欲念从六岁起至今，已经快要满十四年。可这十四年里他都近乎未曾见过师尊半分妩媚的样子，今晚烂醉如泥的楚纤凝，浑身宛若媚骨天成一般。

　　一想到楚纤凝这般姿态只有他见到过，姜槐的心便忍不住砰砰乱跳起来。

　　就算此刻脑袋昏昏，可姜槐还是隐隐约约察觉到，楚纤凝分明就是故意捉弄他的，她知道他心有欲念，可却又偏偏摆出这副妩媚的姿态来，一边唤着他下浴池作陪，一边又知道他根本就做不到。

　　姜槐现在满脑子都是抓住师尊纤细雪白的足踝，将那双并蒂莲足放在一块，他忍不住拍了拍自己的脸，真是奇怪。

　　如果你还未和绾绾卿雨做过些什么？那现在的你心底又是否能够那般纯爱呢，真就不念不想只是想和师尊一同沐浴，想给她搓搓泡泡，抹抹花露？等等，搓泡泡，抹花露……一联想到画面的姜槐脑袋愈发胀痛。

　　都快要红眼了。

　　以前你只是想抱抱师尊，亲亲师尊的嘴唇，甚至胆小到都只敢幻想着两件事。如今你与楚纤凝的关系似乎要比从前亲密，你便开始贪婪的幻想更多了。

　　到底要怎么才能清醒？姜小槐一时间找不到答案，他将眸子挪到楚纤凝的脸颊，发觉楚纤凝在安静的望着他，她的眼眸似乎有一丝一缕的笑意，可似乎还有一丝轻蔑和嫌弃。

　　师尊心底现在肯定觉得他是小贱狗，但想想还更加兴奋了是怎么回事？

　　“还不下来吗？”楚纤凝的声音轻柔温婉，她拿起浴池边的木瓢，舀起浴池清水，水珠落在她抬起的雪白小腿上，接着毫不掩饰眼眸里的嫌弃，“被你舔的好脏。”

　　这变脸简直比翻书还快。

　　姜槐认清了，楚纤凝根本就是为了报复他，为了发泄她心底那点小怨念。可想想好像也不是坏事，过去楚纤凝总喜欢把任何不开心的事情都憋在心底，以为不在意就会彻底消失，可收敛的情绪从来都不会轻易消亡，而是埋藏在心底，总有一天会尽数展露出来。

　　那师尊积攒许久的怨念究竟是来源于何处呢？姜槐忽然又开始自恋幻想，是因为先前洛卿雨待在院子里，以及他与温绾绾的亲密关系，所以师尊心生醋意？

　　还是说，也有一丝楚纤凝心底对她自己的怨念？以师尊的性格，大概会觉得吃醋委屈是一件很丢人，很不应该有的情绪，所以她会努力压抑，不念不想，可终究还是因此而彻夜失眠？

　　姜槐想了很多很多，刚觉得分心冷静下来一点，可楚纤凝却捏着木瓢，清水落在她纤细锁骨，些许水珠顺着锁骨滑进她雪白酥胸的缝隙，她微微眯起眼睛，身子后仰，雪腻双腿漂浮在水面，轻轻晃荡起来，轻柔的好似深海的人鱼在晃荡着鱼尾。

　　冷静不下来。

　　姜槐放弃尝试惹，他根本就没法压抑心底的欲念，他就是这么好涩胆小卑鄙的家伙，姜槐别过脸，小声嘀咕，“师尊，我做不到。”

　　“认输了吗？”

　　“明明我在师尊面前从来就没赢过，好多时候师尊只是一念一句，我就满盘皆输了。”姜槐转过脸，看向楚纤凝的眼睛，“师尊就是在拿我寻开心，分明知道我做不到还要撩拨我……”

　　“谁撩拨你了？”楚纤凝的脸颊晕红忽然更甚几分。

　　“好好好，你说没有就没有，我去外面等师尊了，师尊沐浴完我再沐浴。算了，不对，不等了，我去绾绾那沐浴去，师尊慢慢沐浴就好，不着急。”姜槐站起身，朝着浴池门外走去。

　　楚纤凝却未曾言语半分，只是静默的靠在水池边，在心底默数了五个数，直到姜槐走到浴池边，都快要掀起门帘了。

　　总有种逆徒在欲擒故纵的奇怪直觉。

　　“站住。”楚纤凝终究还是缓缓开口。

　　姜槐脚步一滞，转头看她。

　　“你下来吧……不准靠我太近。”楚纤凝别过脸，小声说道。

　　“喔。”这回倒是换姜槐语气有那么点不情不愿。

　　虽说也有几分得了便宜还卖乖的架势，但姜槐还是乖乖穿着一件长裤走进了浴池里，浴池的水波清澈，水底有净水的阵法，整个浴池的水都来源于山巅的灵泉，浴池很大，姜槐与楚纤凝分别在浴池的两边。

　　或许两人都各怀鬼胎。

　　姜槐总觉得好像不趁着楚纤凝喝醉了做些什么，好吃亏，可又总觉得趁着楚纤凝喝醉了做些什么，很禽兽。前面几回他就在这两种心态间来回挣扎，岂料这回楚纤凝直接攻势逆转，只需略微出手就轻易把他给拿捏的死死的。

　　他忽然觉得有时喜欢楚纤凝真是一件痛苦的事情，他甚至怀疑他是不是有受虐倾向，就算有也要怪楚纤凝，都是她从小拿鞭子打他，却又不肯下重手，总让他好了伤疤忘了疼养成的，哼！

　　浴池里忽然又变成好沉默，沉默的只剩下风吹水面的声音，两人的呼吸都变得那么那么静谧，姜槐脑袋里又开始想各种乱七八糟的事情，想着想着他忽然发觉，他的欲念似乎渐渐消融了。

　　是否对楚纤凝心无欲念，就可以逃脱被楚纤凝玩弄在掌心的宿命了？

　　姜槐长舒一口气，从他的系统空间里取出他的沐浴花露，他可喜欢搓泡泡了，搓泡泡是一件很有趣的事情，只是刚取出沐浴花露，楚纤凝却忽然开口，“你过来。”

　　“又来？！”姜槐瞪大眼睛看她，“这回又要怎么折磨我？”

　　“我在折磨你吗？”楚纤凝双手抱胸，粉嫩嘴唇微微撅起。

　　是谁上回吃下吐真丹以后，嘴里说的都是些什么奇奇怪怪的荤话？是谁说想亲想舔的？既然你喜欢那就让你舔个够，让你平时不乖。

　　“那师尊要做什么？”姜槐满是不安的朝着楚纤凝走过来，楚纤凝此刻还坐在浴池的台阶里，身子一半浸泡在水中，楚纤凝望见他走近，缓缓抬腿，白嫩玉足浮出水面，接着便是纤细小腿，粉嫩膝盖，她的足尖抵在姜槐胸口，避免姜槐再寸进半分。

　　“被你舔的好脏。”

　　“那给你洗洗嘛。”姜槐已然一副破罐子破摔的姿态了，他拿起花露轻轻倒在楚纤凝的雪滑足背，只是刚伸出手轻轻捏了捏她抬起的雪白小脚，楚纤凝却开口，“放开。”

　　“你到底要怎么……”

　　姜槐抓狂的话语还未说完，楚纤凝便已经将雪白小脚再一次抵在了他的胸口。

　　师尊雪腻柔软的纤纤嫩足，此刻就这般在他的胸口轻轻磨蹭起来，她的眸子还那般清冷无辜，双手抱着胸脯，淡然说着，“我自己来。”

　　楚纤凝的小脚就这般搁在了姜槐胸口，很快姜槐的胸前便被泡沫覆盖，师尊的小脚白嫩柔软，而他调配的沐浴花露也那般滑腻，姜槐脑袋昏昏，视线里是她纤长雪白的美腿，他的手都已经莫名蠢蠢欲动，好想抱着她的大腿狠狠咬上一口是怎么回事？

　　“不准动。”楚纤凝的声线又变得清冷，下达了她的命令。

　　姜槐只好乖乖不动，就任由楚纤凝这般用涂满花露的白嫩小脚在他的胸口蹭啊蹭的，他原本渐渐消融的欲念此刻又悄然爬了上来。

　　而楚纤凝似乎察觉到了这一点。

　　片刻以后，她的足尖缓缓往下，踩了他一下。

　　“不准有！”

　　可就是踩这么一下让姜小槐一下子就要昏迷了，慌忙抓住楚纤凝的足踝，“别别别，不，不是师尊说没有就没有的。”

　　“再敢有就还踩你。”

　　“踩了也不会没有，只会越踩越有……小贱狗是这样的。”姜槐慌忙抓住她的雪白足踝，另一只手捧起些许浴池的清水，淋在她的白嫩小脚上，认真搓洗。



## 216 不能浪费

　　浴池里月光皎皎。

　　姜槐低头，尽管视线微微有些因为酒醉而模糊，但指尖的触感却是无比清晰。他努力睁大了几分眼眸，看清了师尊白里透粉的酥润足心，以及浑圆纤巧，珠圆玉润的淡粉色足踝，足尖那排列整齐的十根纤纤玉趾，比花儿还细嫩，比玉石还莹润。

　　完！你这辈子就是被楚纤凝给害了！

　　楚纤凝的白嫩小脚，姜槐是从小偷看到大的，既有少女的纤细曲线，又有婴孩般的柔软细嫩，姜槐总怀疑他奇怪的癖好是否就是因为楚纤凝在庭院里不爱穿鞋袜所导致的。

　　都怪楚纤凝！

　　姜槐揉捏的很认真，好一会儿以后，再将师尊的纤纤足踝按到水中，将花露尽数清洗干净，楚纤凝松开抱着胸的手，忽然站起身，纤细足尖踩在水滴，她拿起木瓢，舀了一瓢水，轻轻泼洒在他的身上，而她的纤纤玉手，此刻也触碰到他的胸口，将他胸前的花露尽数拭去。

　　什么意思楚纤凝？什么意思？拷打我折磨我以后再奖励我一下？你以为我受不了这样的考验？你以为我这样就会服软？呵，想都别想！

　　姜槐耳边响起叮的一声。

　　【今夜的师尊烂醉如泥，不再如平日那般清冷淡然，她已然醉的厉害，不再清醒，平日里的积压许久的怨念，此刻正在心底悄然发酵。】

　　【平日里你与楚纤凝拉拉扯扯，循环往复，每回当你总以为撕破了楚纤凝的心防，可不过几日，楚纤凝便会再一次将自己紧紧包裹，而今夜正是你与师尊关系向前一大步的大好机会。】

　　【楚纤凝一直努力欺瞒自己，从来都只是你的师尊，欺瞒自己对你从来都没有一丝一毫男女之情，故此，今晚想尽办法，哄骗师尊主动吻你。】

　　【任务奖励：高阶经验卷轴*5。】

　　姜槐看到任务奖励，就大概知道了，估计想完成这任务的难度绝对要比预想的高很多，他的系统很多时候并不符合逻辑，就好比这次哄骗师尊亲他就奖励五张经验卷轴，而最初想办法让师尊为他献身治伤，也只给十张经验卷轴呢。

　　但姜槐后来想想，都有系统了，不符合逻辑本身就是一种逻辑。

　　但他做不到啊。

　　他不是情圣不是恋爱高手，只是畏畏缩缩，偶尔会色心大起的胆小鬼而已。

　　楚纤凝的纤纤玉手微微有些冰凉，她轻柔的为姜槐拭去了所有胸前先前玉足磨蹭起来的泡沫，接着身子才又缩了回去，淡然望着他，“剩下的你自己擦洗。”

　　姜槐乖乖擦洗了一遍，沐浴完了，他迟疑了一下，看向楚纤凝，“那我……擦身子换衣服了？”

　　楚纤凝合上眼眸。

　　姜槐从浴池里走出，褪去身上被打湿的衣服，用浴巾擦拭将水珠尽数擦拭干净以后，换上了一身崭新的白衣，他的眸子望着闭眼的楚纤凝，月光下她的脸颊那般圣洁。

　　“好了。”他小声说道。

　　楚纤凝睁开眼眸，望着他，“你，闭眼。”

　　于是姜槐乖乖闭上眼睛，很快他便听到了楚纤凝从水中走出的声音，而楚纤凝也将褪去那身贴身小衣，擦洗身体后换上崭新衣裙，姜槐忽然忍不住的嘴贱，“我要是睁眼偷看怎么办？”

　　“挖你双眼。”

　　楚纤凝回答他的声音好近好近，仿佛就站在他身前一般，可一想到此刻浑身赤裸的楚纤凝就站在他面前，姜槐又开始忍不住幻想起楚纤凝瓷白如玉的身躯，他的眼睫开始颤抖起来，忍不住的想要偷看，直到楚纤凝将褪下的贴身小衣，直接丢在他的脑袋上。

　　“不准乱看。”

　　姜槐仿佛嗅到一阵浅淡花香，楚纤凝的贴身衣物都是如此，但凡她穿过的都会有香香的味道，姜槐忽然回想起他前几日翻阅的古籍，他在上面找到了关于花灵之体最为详尽的记载，毕竟花灵之体不止楚纤凝一人，这千年里也出过好几个。

　　花灵之体其实也叫做木灵之体，除却浑身会散发芬芳花香以外，也拥有能够让花木催生的能力，楚纤凝的花灵之体可以让整个庭院内的灵花都常年盛开，就连前几天被姜槐撞断的那颗槐树，楚纤凝也已然将其治好了。

　　而除此之外，姜槐还翻到了尤其罪恶的部分。

　　花灵之体拥有异于常人的欲念，不论男女皆是如此，即便是平日里将欲念压抑，可一旦欲念涌起便难以收敛，要比寻常人难克制的多，古籍上记载的那两个花灵之体，一个是远近闻名的荡.妇，一个是推土机……但他的仙子师尊楚纤凝冰清玉洁，修行的功法本身就极具清心功效，才勉强将其压制下来。

　　而花灵之体，拥有如同妖族一般的体质，即便是未经人事，也能分泌出清甜乳.汁，当初翻阅到这里的时候，姜槐满脑子都在想，他怎么就不是两岁被楚纤凝抱回山里的呢？可再换个角度想想，如果真是从小就喝过的话，那师尊就更不可能和他有任何亲密关系了，果然就只能想想。

　　再说要是两岁，师尊说不定就顺手把他丢给别人抚养了，他也没机会从小留在师尊身边。

　　那古籍上面还记载了更加私密的事情，花灵之体女子动情之时，可分泌一种特殊的花蜜，拥有温养神魂，淬炼肉身的功效，效果简直堪比千年灵药，每三天可分泌一次，姜槐当初看到的时候就开始脑袋昏昏了，耳边的系统还开始叮叮叮，给他发了个奇怪任务。

　　【采摘仙子师尊的清甜花蜜三次以上。注：需亲自采摘。】

　　【任务奖励：花灵之体*1。】

　　姜槐当时特别研究了一下，如果他也拥有花灵之体，那他无需和楚纤凝双修，也可使用花灵之体的力量来压制药性与冰魄玄体的寒气，用于重溯气海。

　　但他也没敢往这方面想，他要是敢和楚纤凝开口提这件事，楚纤凝估计会直接杀了他，最不济也是绑在树上狠狠的打。系统任务里那个“注”恨的姜槐牙痒痒，要是无需他亲自采摘的话，说不定师尊会因此而心软，总比与他双修提升修为要好。

　　沟槽的系统！

　　姜槐脑袋里就想着这些莫名其妙的事，直到楚纤凝淡然开口，“好了。”

　　姜槐睁开眼，楚纤凝身上已经穿上了一件吊带黑裙，裙边还有柔软曼妙的黑色蕾丝，裙摆落在她雪白大腿，姜槐看的有些花了眼，“这又是哪来的裙子？”

　　“我在紫韵阁自己买的。”楚纤凝淡然回答。

　　睡裙自然只能在庭院里穿，楚纤凝上回去到紫韵阁的时候恰好看见，不知怎的忽然心念一动，便将其买了回来，她也说不清为什么觉得喜欢，分明过去她从来都很讨厌这种暴露肌肤的衣裙。

　　“好好看。”姜槐柔声说着，视线不自觉便落到了楚纤凝胸前的领口上，领口边也有黑色蕾丝，白嫩胸脯微微露出些许，只是他刚望过去，楚纤凝便已然抬手，作势要戳他眼睛，姜槐一缩脑袋，紧闭双眼，再睁眼时，楚纤凝已经朝着浴池外走去。

　　“师尊准备睡了吗？”

　　“是的。”

　　“不再聊聊？”

　　“不聊。”

　　姜槐跟上了楚纤凝的步伐，他心底很清楚，刚发布的哄骗楚纤凝亲吻自己的任务算是泡汤了，他根本不知道该说些什么才能哄骗到楚纤凝亲他。

　　那天夜里，他送楚纤凝回到房间里，他也不知道究竟该怎么说才能哄到楚纤凝心甘情愿，所以才挨了楚纤凝一拳，或许他偶尔也懂那么一点点花言巧语，可那些话在楚纤凝面前，无异于小孩子说笑话。

　　“那我给师尊讲个故事？”姜槐已经走近到了楚纤凝身边，楚纤凝未曾言语，只是走到房间里，接着便爬到了床上，盖上被子。

　　她闭上眼睛，淡然说道，“你讲吧，我睡着以后……你也早些睡。”

　　于是姜槐又给楚纤凝讲起了他改编过的童话，就叫白雪圣女和她的七只小舔狗，故事又白又烂，楚纤凝本就没什么动静，当姜槐的故事讲到一半，楚纤凝的呼吸已经尤其平稳。

　　他试着轻声呼喊了两句师尊，也不见楚纤凝有半点反应。

　　看来师尊是真的睡着了。

　　姜槐望着楚纤凝安静的睡脸，忽然忍不住轻笑起来，喝醉的楚纤凝尤其可爱，平日里的清冷都会尽数收敛，有时像个不讲道侣的小女孩，有时又像是喜欢撩拨挑逗小贱狗的坏女人。

　　但此刻睡着的楚纤凝又恢复了先前的模样，眉目清冷如初。

　　姜槐就这般安静望着她好久好久，什么都没有再说，他已经没有了想说的悄悄话，有时他也发觉酒后说过的话都当不得真，此刻望着师尊清冷脸颊，姜槐忽然想亲吻一下她的额头。

　　只是轻轻吻一下额头。

　　姜槐如此想着，缓缓凑近，只是吻一下额头……不算过分，也不算很卑鄙，姜槐因为心虚而动作缓慢，屏住呼吸，生怕惊扰了楚纤凝，可就当他快要凑近的那一瞬，楚纤凝忽然睁开双眸。

　　姜槐吓的顿时想逃，但楚纤凝似乎早有预料一般，伸出手抓住了他的领口，通过她的眼眸，姜槐分辨出来，此刻还是酒醉楚纤凝！

　　见鬼！上当了！她根本没有睡着！

　　“你……想做什么？”楚纤凝的眼眸轻蔑，似乎还有一丝恼怒。

　　“想……亲一下师尊的额头。”

　　“狡辩。”

　　“真，真的！没，没想亲嘴唇……”姜槐越说越心虚，他也说不准如果刚才亲吻额头后，楚纤凝若是没醒，他会不会想再亲吻楚纤凝的嘴唇……

　　“你就那么执着于唇舌的触碰吗？”楚纤凝的纤纤玉手攥着他的衣领，眸子透出一丝茫然，“即便是亲到了，又意味着什么呢？难道平日里你亲吻温绾绾，亲吻洛卿雨，亲吻的还不够多吗？”

　　“主要是因为花灵之体，师尊的嘴唇真的很甜……”姜槐越说便越是心虚，且听到楚纤凝忽然又提到温绾绾与洛卿雨的名字，不知为何，他心底忽然有很不妙的预感。

　　“很甜是吗？！”　

　　楚纤凝的指尖忽然用力，就这般攥住姜槐的身子，轻易的将他拽到了床上，姜槐还没来得及言语，就被楚纤凝按在了床上，而他的仙子师尊翻身而起，她伸出手，捏住他的下巴，在姜槐惊愕慌乱的眼眸中，醉眼朦胧的楚纤凝忽然轻笑起来，眸子透出一丝妖娆妩媚，“那我喂你喝个够好不好？”

　　“反正我说好师尊下一秒也会直接给我一拳，赫赫，今晚已经两次了，师尊难道以为我还会被同样的招数上钩第三次吗？”

　　姜槐的话还未说完。

　　此刻趴在他身上的楚纤凝忽然低下头，落在肩膀的如墨发丝也倾落下来，笼罩了他的脸，而她的嘴唇，此刻落在了他的唇上。

　　清冷，温软，芬芳，炽热。

　　真的好甜。

　　姜槐怀疑他喝多了此刻正在做梦，伸出手狠狠捏了一下自己的大腿，痛的厉害，而楚纤凝此刻真的在喂他花露，他慌乱不安，可却又下意识伸出手想搂住楚纤凝的纤腰，下一秒又被她一巴掌拍开。

　　一息，两息，十几息的时间过去。

　　楚纤凝抬起脸颊，就这般坐在他身边，低头淡然望向他的眉眼，冷声道，“喝够了吗？”

　　“不够。”姜小槐难得硬气一回。

　　他觉得他真是疯了，这般勇敢的根本就不像是他。

　　楚纤凝面无表情，伸出手给他小腹一拳，“不够也没有，喂过你了，你就要答应我的条件。”

　　“什么条件？”

　　“你先说，你一定会答应。”

　　“一定！”

　　“接下来三个月以内，不许再骗我喝酒。”楚纤凝转过头，眸子清冷中又透出一丝羞恼。

　　姜槐百思不得其解，“可分明我向师尊提出喝酒的时候，师尊只需要拒绝不就是了吗？”

　　楚纤凝忽然伸出手掐住他的脖子，“你只需要记住我说的话，而不是反驳，听明白了？”

　　“明，明白了。”

　　楚纤凝这才松开手，别过脸，悄悄松了一口气。

　　她发觉她已然变得越来越不擅长拒绝，越来越患得患失，可如果逆徒不提的话……大概她就不用烦恼是否应该拒绝了吧？

　　“今晚的事情全部忘掉，明日你去了清玄宗，若是和洛月观提起一个字，我就把你逐出师门。”楚纤凝又冷声说道。

　　“……好。”姜槐小声回答。

　　楚纤凝这才彻底松了一口气，她伸出白嫩小脚，在姜槐腰上轻轻踹了一下，“滚去睡觉。”

　　“等一下……”姜槐坐起来，忽然伸出手搭在楚纤凝纤细肩膀。

　　“怎么？”楚纤凝一怔。

　　“师尊嘴唇还有一点花露，不能浪费。”

　　说罢，姜槐忽然凑近，楚纤凝纤细柔软的身子被他一下按倒在床，粉嫩嘴唇被他轻轻吻住。

　　……不过三息。

　　姜槐就被一记膝顶顶飞出房间，这回庭院里的槐树只差一点点便尽数断裂。



## 217 宝贝玉石

　　清晨。

　　晨雾初升，姜槐站在门外，轻轻敲响了楚纤凝的房门，柔声问道，“我去清玄宗了哦。”

　　“哦。”

　　房间里的楚纤凝淡淡应了一声，便再没了回应。姜槐交代完以后，转身离开庭院，先去与温绾绾会和，接着一同去往了天玄宗大殿。

　　这次月澜洲大比，本质上其实也就等于两宗之比，天玄宗与清玄宗关系亲近，在月澜洲内的排名，一直都是清玄第一，天玄第二。

　　这主要是因为清玄宗更富底蕴。天玄宗主历秋山修行千年，可终究因为天赋所限，修为只在大乘五重。而清玄宗主洛月观，不过六百岁的年纪，便已是大乘五重，且清玄宗副宗主修为还是大乘四重，更有一片药园福地为底蕴，让其余宗门羡慕不已。

　　此行由历秋山亲自两人出发，还会有几位宗门长老同行，届时还会商谈一些两宗合作的具体事宜，天玄宗有一片脉矿，铸剑功夫了得，而清玄宗则是炼药利益精湛，两宗间常有利益往来。

　　登上灵舟以后，历秋山便让姜槐与温绾绾挑选起了崭新房间，温绾绾挑了一间后，姜槐便没有再挑，两人都不太喜欢热闹，便躲回了房间下棋。

　　………………………………

　　暮色苍茫，灵舟抵达清玄宗。

　　温绾绾御剑带姜槐落到地面，洛卿雨已在庭院前的玉兰花树下等候，少女一身月白宫裙，肩膀的轻纱朦胧的透着香软肌肤，见到姜槐，便凑近过来，钻到了他的怀里来。

　　姜槐轻轻搂住她娇软身子，轻轻拍了拍她的后背，可只是这样洛卿雨哪会满足，她微微踮起足尖，仰起白净脸颊，眼眸轻合，姜槐低头，轻轻在她粉嫩嘴唇一吻，接着就被少女双手紧紧抱住，简单的亲吻也变作了缱绻的深吻，一直到洛卿雨快喘不过气，她才意犹未尽的放下踮起的足尖，舌尖轻轻舔了舔嘴唇，牵住姜槐的手，“姜槐哥哥快进来。”

　　温绾绾与姜槐一同来到庭院里，庭院里的洛月观正坐在花树下望着夕阳。

　　算下来，已经也快有两月未见洛月观，姜槐来时竟然还有一点小小的想念，此时的洛月观一袭紫色宫裙，裙摆的款式摆明尤其适合夏季，肩膀处的披肩朦胧，露出粉嫩香肩，而胸前的衣裙微微有些鼓胀，似乎有些难以束缚胸前弧线，裙摆一直落到足踝，她的双腿交叠着，两只白嫩的小脚搭在一起。看见姜槐走进来，她眸子只是淡淡瞥了一眼，便又淡然的收回目光。

　　咦，洛姨眼神有点小冷淡。

　　“来了？”洛月观还是淡然开口，接着眸子便挪向她身旁的座椅，姜槐片刻便会意，来到她身旁坐下，看着她的眼睛，似乎稍稍有那么些憔悴，便柔声问道，“洛姨最近休息的不好？”

　　“夏季燥热，火气太盛，冰魄玄体不喜，便心烦难以入睡。”

　　“我给洛姨调配些安神的药？”

　　“宗门里有人调配过了，效果还好，但懒得喝。”

　　“为什么？”

　　“太苦。”

　　姜槐一时间哭笑不得，“那药方给我看看，我给你做甜汤。”　　

　　“喔。”洛月观只是淡淡答应了一声，丢出一张纸给他，接着便将眸子望向远处夕阳，片刻后她忽然想到什么，又说道，“这回你的对手，是副宗主的亲儿子，叶晚秋，化神一重。”

　　姜槐想了想，“是要我留手一些的意思？”

　　“能往死里打就往死里打，她娘前段时间才恶心过我一回。”

　　姜槐一时间哭笑不得，“怎么恶心你了？”

　　“宗门会议上驳我的面子，质疑我的决策，说起来这事还怪你，本来先前白梨那个去仙灵秘境的名额，本该是她孩子的，但因为我的决定，那个名额便给了白梨，她怀恨在心，便想着处处与我作对。”

　　“喔……”姜槐点了点头。

　　所以说洛月观有时候小孩子脾气，长辈间的仇怨自然也落不到小辈这，姜槐也不能真打算明日论战的时候，真把那个叫做叶晚秋的同辈修士往死里打，那也太欺负人了。

　　虽说现在他浑身上下一共五张高级经验卷轴，要是对上化神十重，可能会有些吃力，但要拿捏化神一重，不需要经验卷轴，都是轻轻松松的。

　　姜槐眸光转向了洛月观的侧脸，洛月观在认真的看着晚霞，眸子很平静，她的眼瞳是淡蓝色的，很漂亮，脸颊却是那种古典美人般的精致淡雅，只是那双眸子总有一丝媚意，仿佛似笑非笑一般。

　　姜槐总觉得洛月观好像对他并没太多热情，但又转念一想，分明没太多热情才算是正常情况，那不然应该是什么？这个顽皮的坏女人在他进来的一瞬间便喜笑颜开，说着快过来让洛姨抱抱？

　　或许是前段时间的洛月观太过孩子气，让姜槐都产生奇怪的错觉了，他忽然好奇这两月没见，洛月观对他的好感度此刻还剩下多少？

　　他还有两次检索洛月观好感度的机会，出于好奇在这里用了一次，很快便得到了反馈。

　　【清玄宗主洛月观当前好感度：73。】

　　姜槐小小的愣神了一下。

　　虽说他本就不太相信，一个人对另一个人的喜爱程度，是可以用数字来衡量的。但短短两月没见，洛月观对他的好感度就从87降低到了73，也稍稍有些出乎他的意料。但转念一想，这不正是他所期望的吗？还有点小失落是怎么回事？

　　果然他是贱骨头。

　　庭院里此刻只有他们四人，清玄宗自然有负责接待历秋山的长老，用不着洛月观来操心这些，她就只是安静的靠在躺椅上，眯着眼睛看着远处的夕阳渐渐落下，这是她这几百年来做的最多的事，看着那些光渐渐黯淡，看着黑暗将她渐渐包裹，仿佛她的心也一并跟着静谧下来。

　　洛卿雨与温绾绾在一边小声聊了好多悄悄话，姜槐则也靠在了椅子上安静看着夕阳，比试要等到明日才开始，而夜还很漫长，洛卿雨给温绾绾安排了房间，温绾绾一人在房间里点起灯看起了书。

　　看的不是什么正经书，是阿沐沐的出道之作，她先前也陪着温芙芙看过几眼，只是因为脸红心跳而不愿细致观看，如今这些书却已成为了拿捏姜小槐的宝典，从书中学到的不少涩气知识最终都用在了姜槐身上，当幻想的场景具现在面前，姜槐总会脑袋昏昏。

　　而姜槐则被洛卿雨拽着到了浴池里，浴池里水波荡漾，少女的肌肤瓷白，两人在浴池里嬉戏打闹涂满泡泡，洛卿雨便已不愿再等到房间，在水中单腿站立着，另一条纤长雪腿从水面抬起，足踝落在他肩膀，而她的白嫩小手已经开始牵引姜小槐到他该去的地方了。

　　洛卿雨紧紧搂住姜槐脖子，凑到他耳边，“卿雨已经和绾绾姐姐说好了哦，今晚……姜槐哥哥都是我的。”

　　………………………………

　　夜色昏沉。

　　泡在浴池里的洛月观，总觉得浴池里似乎有些奇怪的味道，她不必细想都知道，大概是刚才姜槐与洛卿雨在浴池里的时候，应该是做了些什么坏事，她的嗅觉无比灵敏，坐在浴池边，启动浴池底下的阵法，将整个浴池的水都换了一遍过后，她才抬起纤纤玉足走入水中浸泡。

　　近段时间的洛月观心态很平和，洛卿雨与姜槐的婚事已然算是定下来了，卿雨都已经把身子交给了那个小混蛋，虽然他花心一些，可终究还是知道负责的，从此往后她不必再担忧卿雨的未来。

　　这两月洛卿雨都与她在庭院里，母女二人的关系已然变得尤其亲密，不再如同先前那般假模假样的客气，这对她而言，或许也是很值得宽慰的事情。

　　她还获得了白瑾的友谊，虽说她是异族，可也是九境仙尊，这世间九境仙尊虽说还有百位，可愿意插手世间琐事的九境仙尊，却已然不多，白瑾许诺她可以为她做任何一件事，但她却已然没什么想做的了。

　　她的冰魄玄体已然被彻底治好，就连窍穴都已经尽数开启，成为了旁人羡慕不来的天衍神窍，心魔近段时间也变得安分了不少，除却偶尔还能让她梦见些过去的场景，以此来刺激她一下以外，平日里就连整日在她耳边喋喋不休都做不到了。

　　“你是不是死了？”洛月观忽然自言自语道。

　　“你不死，我又怎么会死呢？”她耳边顷刻间便响起了心魔的回应声，洛月观忽然忍不住笑起来。

　　过去她与心魔总是不断争吵，抢夺着身体的控制权，可近段时间，心魔似乎已经变得越来越弱，连和她争吵的力气都没有了，她反倒有些莫名的不习惯。

　　呼唤这一声心魔以后，心魔似乎还想再说些什么，但洛月观神念一动，顷刻间心魔又没有了声音，她忽然一人大笑起来，在这浴池之中晃荡起了白净双腿，指尖轻佻肆意的在腿上游走，最终触及到粉嫩蜜裂。

　　她不像楚纤凝那般，因为体质而常年欲求不满，需要刻意压制，但她却尤其喜欢在无人时刻自渎到精疲力竭，欢愉过后的空虚涌来时，她便昏昏沉沉的睡上好久。

　　洛月观的身子轻颤，低头大口大口的喘息，她微微眯起眼睛，水波荡漾，水面里她的倒影中，嘴角似乎有一缕阴恻恻的笑意。

　　水波顷刻便被风揉乱，她从浴池中起身。

　　指尖还是不如她的宝贝玉石。



## 218 雨声潺潺

　　洛月观又做梦了。

　　梦中又是那些重复的场景，是幼年时候被娘亲揪着头发扇着耳光，紧紧咬着嘴唇不敢继续掉眼泪，她落一滴眼泪娘亲便打的愈发厉害，所以很小的时候她就学会了控制眼泪不落下，时至今日她也能做到，这已然成为了她的本能。

　　她又梦见进入宗门后，被同门女弟子的羞辱嘲笑，嘲笑她母亲是个妓子，嘲笑她粗俗笨拙不知礼数，污蔑她曾深夜敲响某个长老的房门，那些流言蜚语落入耳中，可这一回，梦中的洛月观却变得好平静，她只是静默的看着过去所发生的一切，却再也不像从前那般捂住耳朵，眼眶通红。

　　她梦见在那时的宗门大比，即便她已然依靠刻苦修行，赢得了所有人的尊重，可却在最终的比试里，被真正的天才轻而易举的挑断了手筋脚筋，那个握着剑的女人轻蔑望着她，贴着她耳边低语。不过是因为那个女人心中倾慕的男人曾对她献过殷勤，她甚至都从未曾搭理半分，可她的恨却如此残酷。

　　她又梦见她那天下山，看见那个已然神色苍老的女人，最终用她给她买的新衣裙，编织成绳子在木梁上吊死的场景。

　　她梦见这六百年里她经历过的所有苦痛，可这一次，她都只是淡淡望着那一切的一切，在一切的尽头，在漆黑的世界里仿佛刮起了大风，她看见对面那个朦胧的黑影。

　　此刻她的眼角微微透出一丝轻蔑，“你玩够了吗？”

　　她知道对面就是她的心魔，这家伙总喜欢用各种各样的痛苦来折磨她，可如今她似乎已然习惯了，所以她只是淡淡说道，“那些事情都已经过去了，不管我是否释怀，又是否忘记，那又如何呢？你不会再伤害到我了。”

　　洛月观仿佛听见了她的笑声，那个笑声来源于对面的影子，却像极了她自己。

　　“你真的以为我的存在，是因为你的痛苦吗？”

　　洛月观愣神了一下，片刻后，面前的黑影化作浓重黑雾，一并朝着她涌来，她微微低头，看见了从雾气中浮现的那脸，那张脸与她一模一样，可眸子却仿佛透着阴冷戏谑。

　　“你弄错了，洛月观……你弄错了。”

　　那戏谑的笑声再一次在洛月观耳边响起，洛月观努力睁开眼睛，她已经从梦境中醒来，她伸出手轻触肌肤，额头已然布满汗珠，黏在身上的衣裙让她有些不舒服，她起身重新走到浴池里，再换上了一身崭新的衣裳，经过洛卿雨房门口的时候，她忽然发觉洛卿雨房间的灯还亮着。

　　夜都这么深了，这两个小家伙还不睡。

　　从洛卿雨的喘息声里，洛月观大概能猜到他们在做些什么，她当然未曾打扰，只是默默回了房间，靠在床边开始回想起先前的梦境。

　　心魔已经跟随了她好久好久，可她也不了解心魔为何而出现，只是某天她忽然发觉，清玄宗主洛月观下山剑斩了两百邪修，可她对这件事毫无印象，回过神来才发觉，她的记忆少了一天，那时候她才渐渐发觉了心魔的存在，也回想起了那段记忆。

　　那段记忆里，她将那两百邪修，以常人完全难以想象的方式……虐杀了个干净，满地断臂残肢，模糊碎肉。这些年洛月观杀过不少人，可那段记忆回想起却令她作呕，她记得心魔曾要求那些邪修相互残杀，甚至要求邪修彼此吞下对方的血肉，而她高高在上的俯瞰一切，仿佛这暴虐的一幕能满足她的某种欲望。

　　似乎心魔代表了她最纯粹的恶念，所以这些年她寻了许多压制心魔的方法，洛卿雨便是其中之一。她曾想以道法将心魔转移到洛卿雨的身躯，可看到那个幼年时候的少女，抱着她的手臂喊着娘亲……她忽然回想起好久好久以前，幼年时候的她也曾这般想讨好她的娘亲。

　　所以她放弃了，洛卿雨真的成为了她的女儿，而不是养在院子里的容器。

　　可心魔诞生的原因究竟是什么？她也想不明白……只是回想起刚才做过的梦，她忽然有些说不清的恐惧，仿佛那张脸已经距离她尤其之近，快要融入她的身体里。

　　分明她已经忘却了痛苦，分明她已经没有了欲求，那她到底弄错了什么？

　　洛月观就这般想了许久，都未曾想到答案，而隔壁房间，似乎还隐隐约约有些喘息声，却并不像是先前那般，她迟疑片刻，合上双眸，顷刻间便明白了，隔壁房间此刻正在上演些什么。

　　是洛卿雨趴在床上，从她的感觉离，似乎足踝与双手都被细绳束缚，而她的柔软雪臀正被男人拍打，甚至某处有些说不清的酸胀，仿佛塞了什么东西似的。

　　洛卿雨倒并未再有恼怒，如今她已经算了解姜槐与洛卿雨了，与其说是姜槐想拿洛卿雨发泄他暴虐的欲望，倒不如说是卿雨自己喜欢，所以才缠着姜槐这般对她……洛月观有时也会想，这也算是她的过错，如若不是她过去对洛卿雨的教育，洛卿雨又怎会如现在这般以疼痛为瘾？

　　感知着洛卿雨身上传来的疼，洛月观轻轻咬住嘴唇，她忽然将视线望向她裙摆下洁净雪白的双腿，她的双腿细直而修长，兼具少女的纤细与妇人的一丝丰腴，光滑雪腻，不见丝毫伤痕。可在过去几百年前，她曾也尤其喜欢一人独守在房间里，以冒着寒光的锥子一次次扎进腿中，血光涌现，她会痛的浑身颤抖缩成一团，可似乎只有如此，才能让她从疼痛中汲取到某些莫名的养分，是那些养分给了她活下去的力气。

　　甚至不止如此，她还知道许多许多折腾自己的方式，那些皮肉伤势根本不值一提，她甚至亲自服用过某个邪修炼出的邪灵散，吞下以后四肢百骸都会传来宛若万虫啃咬般的疼，可那些疼让她撕破了血肉皮肤，疼痛过去后又说不出的满足。

　　她也不知这癖好究竟是从何处而来？或许源自于那时她练习无垢金身，无垢金身是她被人挑断手筋脚筋，在床上躺了一整月后，才开始决心研习的。无垢金身的修行资源，是她一次次在各种凶恶秘境里与凶兽搏杀，游走在生死间所获得的。最初修行时她也曾疼的满地打滚，可后来她渐渐习惯了，她将无垢金身修行悄然修行到了大圆满，趁着某次秘境之行，她杀死了那个女人，并将她的尸骸喂给了栖息的凶兽。

　　出秘境以后，看着那个女人的爹娘宛若癫狂，她仿佛听见自己心底戏谑的笑声。

　　相较之下，似乎姜槐那一下下轻飘飘的巴掌，除却让她身子微微发颤以外，倒近乎不值一提。只是明日她是否应该提醒一下姜槐，该引导洛卿雨走向正确的方向，若只是些闺房情趣还好，切不可再像她从前那般。

　　洛月观的身子忽然一颤，她忽然回想起过去那些她亲手带来的疼痛，真奇怪……她究竟是何时戒掉了这个坏习惯呢？洛月观忽然有些记不清了，仿佛有天她忽然就失去了再折磨自己的欲望，忽然就不再需要那些疼痛了……但此刻回想起来，她忽然又有些说不清的……痒。

　　说不清楚。

　　洛月观伸出手触碰到自己胸口，她仿佛感知到她狂乱的心跳，迟疑片刻后，她再一次共享了洛卿雨的感官，感知着那又疼又痒的触感，仿佛心底升起的瘾欲被悄然抚平，那些疼痛没一会儿便停歇了，于是她感到无趣，准备切断共享的感官，却忽然感受到轻微的痒。

　　于是她睁开了洛卿雨的眼睛，此刻的她仿佛身处朦胧幻境，看见那个小男人在她的皮肤一寸寸亲吻。那轻柔缓慢的亲吻，仿佛将她心底那些未能完全安抚的瘾欲，一点点的消融下去，她就这般躺在了床上，身体宛若被微小的电流划过，微微发颤的同时并拢了双足。

　　当她感知到一阵湿意，才终于缓缓回过神来，靠在床边，才惊愕的发现床单已然被她尽数打湿，而她的身子酥软的厉害，她从未有过这般体验，分明就只是身子被一寸寸亲吻而已。

　　她就这般躺在床上大口大口的喘着气，直到满足与疲惫感朝着她渐渐袭来，她将被汗珠浸润的衣裙脱落，随手丢开，安然闭上双眸，沉沉睡去。

　　……………………………………

　　醒来时，耳边雨声潺潺。

　　是敲门声将洛月观唤醒，她从床上坐起，裹起被子将身躯紧紧包裹，嗓音慵懒温柔，“进来。”

　　进门的姜槐碗里端着一碗汤药，颜色墨黑，洛月观只是看了一眼，便嫌弃的挪开目光，姜槐看她这般撇嘴的样子，无奈开口，“先尝尝看？”

　　“苦吗？”

　　“不苦。”

　　洛月观却不愿起身，而是仍旧靠在床边，裹着被子，眸子望向面前的姜槐，她忽然愣神了一下，随即笑起来，说道，“你喂我。”

　　不知道为什么，姜槐经常觉得洛月观有点癫癫的。

　　他拿起汤勺，盛了一勺凑到洛月观唇边，洛月观低头尝了一口，入口是宛若清茶般的香气，微微带着些许甜味，却不甜腻的过分，比她先前尝过的药汤好喝的多。

　　“还是有一点苦。”

　　“毕竟是药，避免不了的，乖乖喝药，喝完吃糖。”姜槐手里又攥出一大把糖果。

　　“你这是哄小孩子的口气，我不喜欢。”

　　“只有小孩子才会一边撒娇一边说喂我吧？”

　　“我哪撒娇了？”

　　“语气我听着像。”

　　“那你就要顺着我？”

　　“行，爱喝喝，不喝滚。”

　　姜槐对不爱讲理的洛月观有专门的应对方式。



## 219 癫婆

　　洛月观的眼眸望向窗外。

　　碗里的药被她轻轻捧起，小口小口抿着。此刻她正依靠在床边，身上裹着的被子因为她抬手而微微滑落几分，纤细精致的锁骨在半明半暗的光线下仿佛微微发亮，锁骨下的胸脯肌肤瓷白软嫩，仿佛宛若牛奶一般丝滑。

　　除却这身被褥以外，她的身躯不着片缕。

　　姜槐一眼望去的瞬间，走神片刻后撇了撇嘴，挪开目光，忽然想起昨夜耳边响起的系统任务提示音。

　　【清玄宗主洛月观，尽管此刻她的伤势已然彻底治愈，但心却早已千疮百孔。她是洛卿雨的娘亲，而你则是洛卿雨的夫君，你有义务为了洛卿雨往后的幸福，寻找洛月观心魔存在的真正原因，为其破除心魔。】

　　【此刻的洛月观，正因为对心魔的恐惧，而悄然将感官切换到了洛卿雨视角，正在窥视你与洛卿雨所做的事，趁此机会狠狠欺负洛卿雨让洛月观感同身受，让寂寞了百年的女人尝尝你超级霸皇决的厉害。】

　　【任务奖励：高级经验卷轴*2】

　　姜槐听到系统提示音的时候，一时间不知道该从何吐槽起，他并没有完成任务的打算，因为那时候的洛卿雨已然身子酥软的厉害，再经不起任何摧残，所以她只是在洛卿雨渴求的目光中亲吻了她的身子，估计洛月观感到无趣以后，便会自己乖乖将联系切断了吧。

　　洛姨有点癫癫的，有时候可以说她不知羞耻，可有时候似乎又自尊心极强，有时阴险狡诈，有时候却又单纯的像个孩子。

　　就在姜槐发呆的时候，他耳边忽然又响起叮叮叮的声音。

　　【昨日的你一想到不过是两月不见，洛月观对你的好感度便从83掉落至73心怀不满，这是对你魅力的羞辱，你对她这般付出，这般殷勤，不求回报。而她对你的好感却随着时间渐渐消磨，她玷污了你对于爱的美好幻想，因此你决定报复她。】

　　【任务目标，三天内将洛月观好感度提升至93以上。注：从此刻起可以无限制查询洛月观好感度。】

　　【任务奖励：冰魄玄体*1。】

　　姜槐猛然一怔。

　　这系统任务来的莫名其妙，可他的系统似乎一直都是如此整蛊，所谓根据他的欲念发布任务，姜槐才不相信，可如果能在三天里将洛月观的好感度提升至93，能够获得冰魄玄体的话，那便不用再为了寻找替代冰魄玄体的药材而发愁了。

　　九十三的好感度……应该并不会意味着什么吧？毕竟先前洛姨对他都有83了，不过是在当初83的基础上再提升一些而已，似乎……也不是很困难。

　　姜槐开始认真思考起任务的可行性，如果真能做到的话，获得了冰魄玄体以后，恢复修为便不再是遥遥无期，而这拔高的好感度，往后渐渐便掉下去了。

　　似乎怎么想都是一本万利的买卖，可姜槐却莫名有些说不清的不安。

　　再转念一想，似乎他也未必能做到将洛月观的好感度提升到这种地步，姜槐总有种奇奇怪怪的感觉，洛月观心中永远都仿佛有一层心之壁一般，把所有人隔绝在外。她见过了太多人的阴暗面，能够洞悉一切人心底阴暗的角落，故此对谁都即便笑脸相迎，心底都冷漠不堪。而她能和楚纤凝成为闺蜜，也是因为楚纤凝是真切的心如明镜，澄净如初。

　　要不……试试？

　　姜小槐抬头望向面前的洛月观，在心底默念了好感度查询，顷刻间便获得了答案。

　　【洛月观当前好感度：74。】

　　这一碗清甜微苦的汤药或许便是这好感度从73涨幅到74的原因，姜槐望着洛月观侧脸，此刻却又一时间想不到应该做些什么，过往他和洛月观都是无拘无束的相处，想到什么便是什么，可若是真的让他想办法讨好一个女人，姜槐总觉得自己未必擅长，心底又开始莫名打起了退堂鼓。

　　以洛月观这别扭的性格，万一被她察觉了，到时候狠狠嘲笑他怎么办？

　　姜槐如此想着，而洛月观却已经低头头，望向姜槐的眼睛，片刻后，她歪了歪脑袋，“你盯着我看做什么？”

　　“洛姨太好看了。”

　　“哦。”

　　洛月观淡淡答应了一声，脑袋上的好感度变成了75。

　　这么简单？

　　洛月观的眼睫微抬，“你师尊不是更好看？”

　　“可长久以来总会看腻的嘛，洛姨和师尊不是一种类型的，师尊是清冷仙子，而洛姨……”

　　“我是不知羞耻的那一类？”

　　“哪有？我是指洛姨身段好……”姜槐的话音刚刚落下，好奇的查看了一下好感度，忽然瞪大眼睛，因为在他这句话落下以后，洛月观的好感度瞬间就降低到了70！

　　“但洛姨虽说身段妖媚，可眸子却温柔圣洁，好像一汪清泉似的，这般反差还怪可爱的……”

　　姜槐再在心底悄悄看了一眼，【洛月观当前好感度：68。】

　　姜槐选择默默闭嘴。

　　果然他不擅长哄女人。

　　“是吗？再过不了几年，卿雨便会与我九分相似，到时候又是否算是便宜了你？”洛月观伸出手抓住姜槐下巴，将他的脸颊微微抬起，嘴角有一缕玩味般的笑意。

　　姜槐却只注意到，在她说出这句话的时候，她对姜槐的好感度又变成了66。

　　我什么都没说也降啊！！

　　“卿雨是卿雨，洛姨是洛姨，哪能一概而论？”

　　“你竟然没有再骂我不知羞耻？”洛月观的身子微微凑近，看着他眼睛，“怎么今日忽然转性了？还是说单单一个卿雨已经满足不了你，你还想我们母女二人夜里一同……”

　　“停。”姜槐即刻打断了洛月观的话，“洛姨又不正经。”

　　“是谁整日写的戏本子里，不知故事里的主角与多少对母女纠缠不清？还整日想着母女合欢，各种姿势，那个叫做阿沐沐的人，是谁呢？”

　　“你怎么知道？！”

　　“你猜。”洛月观只是玩味的笑，伸出手捏了捏姜槐的脸。

　　这当然是洛卿雨告诉她的，也不算是什么说不得的秘密，只是洛月观一想到原来她心底那个正人君子姜小槐，也有那么多阴暗卑鄙的念头，忽然意识到……果然男人都是贱狗。

　　“卿雨告诉你的？”

　　洛月观没回答，那便等同于默认了，此刻的姜槐反倒有了些羞耻，涨红着脸，“书是书人是人，心底有些卑鄙阴暗的想法怎么了？只要没做……那就等于没有。”

　　“是吗？你真的不曾想过？”洛月观的手轻抚着姜槐脸颊，“你是卿雨的夫君，卿雨贪恋疼痛这回事，该是你加以引导，可不要放纵的太过，明白？”

　　“你怎么知道？”姜槐明知故问。

　　“昨夜无聊时候在卿雨身子上感知到了。”

　　“我心底有数，以后可不许这样。”姜槐此刻脑袋里没空管那所谓的好感度了，反倒越是看着那好感度越是糟心，还是算了，一想到好感度他连正常和洛月观交流的能力都没有了。

　　“怎么？难道想想不会觉得更加刺激吗？欺负卿雨的时候，她的娘亲也会……”

　　“停！”姜槐伸出手捏住洛月观的下巴，将她的嘴唇给闭的死死的，“不许说。”

　　洛月观的脸颊粉嫩柔软，她不再言语，那双狐媚的眸子此刻只是玩味的盯着他看，似乎快要掩饰不住心底的笑意，而姜槐却只想逃跑。

　　“对卿雨的喜好，我会好好教她的，洛姨用不着担心。”

　　“喔。”洛月观应了一声，却又忽然微张嘴唇，她伸出手轻轻抓住姜槐手腕，接着微张的嘴唇便凑近，含住了他的手指。

　　姜槐的身体陡然变得无比僵硬，此刻的洛月观身体微微前倾，眼眸妩媚妖娆，她的粉唇香软温热，滑腻舌尖正在轻轻舔舐他的指尖，而因为她这般前倾的动作，原本盖在胸脯的被子悄然滑落下来些许，已然快要遮掩不住，似乎只要她再弯腰几分，被子便会尽数落下。

　　“你你你你又干嘛？！”

　　姜小槐又羞又恼，想抽回手腕可却又被洛月观给捏的死死的，她抬起眼眸，直到将姜槐的手指变得湿漉漉的，她才终于松开手，朝着姜槐玩味的笑，“我记得你修行了霸皇决？”

　　“是啊。”

　　“卿雨的身子那般娇嫩，要是经不住你折腾怎么办？”洛月观微微眯起眼睛。

　　她又在引诱我说什么，说既然卿雨经不住折腾那由你这个娘亲来替她分担分担？

　　“为什么总有种你在诱惑我说出折腾你的感觉？”姜小槐冷笑一声，可下一秒他的指尖就又被洛月观咬住，姜槐如同触电般收回手，而洛月观的身子后仰，舌尖轻轻舔舐嘴唇，毫不掩饰她眸子里的轻蔑，“下贱。”

　　“那你没事问什么？”

　　“我是让你多怜惜怜惜卿雨，可你脑袋里却似乎想到了很下贱的念头。”洛月观微微低头，此刻才发现被褥滑落下去了些，她的指尖轻轻抓住被子，顷刻间却又抬头，朝着姜槐眨眨眼，“想不想看洛姨的胸脯？”

　　“想。”姜槐直接面无表情的回答，顺便朝着她翻了个白眼。

　　她不就是希望他说句想然后好羞辱嘲笑她吗？赫赫，给她机会。

　　什么好感度任务姜槐直接丢一边去了，洛月观就不是正常女人！

　　可当他不经意间低头，却忽然发觉洛月观的被褥已经滑落到了腰肢，而她的手正捧着团团，团团随着她的呼吸轻颤，她的眼睫微微颤抖，眼眸含笑，“满意吗？”

　　姜小槐当即伸出手捂住眼睛。

　　“癫婆！你这个癫婆！”



## 220 好

　　姜小槐气的抓狂。　　      

　　他也说不清他的抓狂原因到底来自于何处，可看着此刻洛月观媚态横生的模样，望着她这眼眸里的淡淡轻蔑，姜槐总有种说不清的屈辱感。

　　他总在和自己的欲望做斗争，屡战屡败，屡败屡战，而此刻面前的洛月观，仿佛在对他发出轻蔑的嘲笑。

　　“又不看了？”洛月观被褥下的小腿搭在一块，“还想问你要不要亲一口呢，昨夜亲吻卿雨的时候，舌头不是那般灵活吗？”

　　“把衣服穿好。”

　　“嗯哼？先前不是你说……”

　　“把衣服穿好！”姜槐再重复了一遍，只是这回声调还上扬了些许，洛月观勾起的唇角缓缓放下，伸出手轻轻抓住被褥，于是她酥香雪腻的身子又被尽数遮掩，“好了，然后呢？”

　　姜槐放下捂着双眸的手，认认真真盯着面前的洛月观。

　　洛月观的心思似乎要比楚纤凝更加难猜。

　　楚纤凝的一切心思都有迹可循，而洛月观却仿佛时时刻刻都在变幻一般，疯疯癫癫的，她可以在你面前褪去衣衫，肆意展露她皎洁美好的身躯，也可以在你触碰她一下的时候，嫌弃的拍开你的手说你恶心。可这世界上许多事大多都不是空穴来风，既然她会这么做那一定有合乎情理的逻辑在里面。

　　可姜槐望向她眼睛的时候，却仿佛只看见了深沉的雾气，那些雾气将洛月观遮掩，这并未她的伪装，而是仿佛已经与她身躯融为一体的一部分。

　　可究竟什么样的你，才是最真实的洛月观呢？姜槐忽然有些说不清的好奇，他仿佛隐约感受到心底莫名的悸动，他想撕开洛月观身旁的浓雾，看到雾气下她真实的模样，顷刻后他咬了一下自己的舌尖，让自己渐渐恢复几分清明。

　　什么好奇？无非是贪恋她的色相而已。

　　“是因为好玩吗？”姜槐忽然说了这么一句。

　　这句话不像是在问洛月观，更像是他在自言自语。听闻这句话的洛月观也愣神了一下，“你说什么？”

　　“我说……洛姨刚才这么不知羞耻，其实只是因为觉得好玩吧？”姜槐好像渐渐想明白了些什么，先前洛月观总怂恿他对楚纤凝做些什么，亦或是故意恶心楚纤凝什么，或许都只是因为……她觉得有趣。

　　不，不只是这样，一定还有更深层的原因在里面。

　　她究竟在渴望什么呢？

　　“是啊，很好玩。”

　　“好玩在哪？”

　　“看着心怀贪念，却又故作正人君子模样的你，像是贱狗一样，很好玩。”洛月观的指尖轻轻把玩着锁骨前垂落的发丝，纤纤玉指将她的青丝缠绕，“你们男人都是这样，分明对女人只有将其按在床榻上羞辱的欲望，却又将其包装得那么冠冕堂皇……”

　　姜槐沉默片刻，他忽然想到了洛月观的身世。

　　他是记得的，洛月观曾亲口和他说过，洛月观的娘亲是被一个混蛋骗了才有了她，她娘亲苦苦等待许久，才接受了她不过是被人哄骗，被人抛弃，才终于彻底接受了沦落为青楼妓子的宿命。

　　所以……洛月观才打心底里厌恶男人。

　　所以……洛月观才想看他因为欲念所动的模样，为了以此来印证她对所有男人都是贱狗的判断。可为什么偏偏只考验他一个人？

　　是因为……在某个瞬间她也曾对他心怀某种期望？

　　姜槐原本有些混沌的大脑忽然在这一瞬间变得清明起来，但片刻后，他脸上却只剩下苦涩的笑容。因为他并不想反驳洛月观，他也总是这么想的。

　　这世间没有无缘无故的爱与恨，爱恨总是交织，互相依存。

　　“洛姨如果以为全天下男人都与我一样，那就未免有些太悲观。”姜槐只能如此回答。

　　“那你为什么不能做那个令我另眼相看的男人呢？”洛月观的声音忽然透出一丝没由来的恼怒。

　　与姜槐分别这两个月里，她想了很多很多，深夜时候她也总觉得自己荒唐，怎么会对一个比自己小那么多的小男孩心存幻想呢？是因为他曾有机会占有自己的身子，可却仍旧是正人君子的模样？还是因为从始至终似乎他都克制住了对她的欲念？仿佛他不像其他男人那般讨人厌。

　　可渐渐她发觉这只是自己的幻想，那个她所认为心如明镜的少年也同样心怀贪婪欲念。

　　“我在洛姨面前，扮演的不从来都是个安分守己的后辈吗？”姜槐苦笑着望向她，“我也未曾真的对洛姨做过什么过分的事情吧？反倒是洛姨总喜欢没事拿我寻开心，撩拨我心底那些卑鄙阴暗的欲望……这要怪我一人岂不是毫无道理？如果洛姨在我面前从来都只是那个端庄从容的清玄宗主洛月观，那我自然永远都是那个乖巧安分的后辈。”

　　“分明是你总是很不正经好不好？总想知道我是否也会像其它男人一样，心底也有那些卑劣的欲望，可当你一旦怀疑，罪名就已经产生，你想要试探一块石头的硬度，那块石头最后就一定会碎。”

　　姜槐在床边坐了下来，迟疑片刻后，接着说，“是洛姨仿佛对我抱有了某种莫名的期待，期待我真的如同圣人一般，可我做不到捏，我也并不觉得我有必要按照洛姨的想法，来回应你的期待，所以你生气并没有道理。”姜槐的语气渐渐柔和下来。

　　他忽然伸出手，轻轻抓住了洛月观的被褥，在洛月观呆滞的眼眸中，将其缓缓扯开，他抬起头凝视洛月观的面前，“刚才洛姨问我想不想看的时候，期待我回答什么呢？我回答想，你会嘲笑我下贱。我回答不想，你会嘲笑我虚伪，既然怎么回答都是错的，那我干脆选个让我自己开心的回答好了？”

　　“你你你要干什么？”洛月观的声音忽然变得急促起来，因为此刻的姜槐似乎在缓缓靠近，呼吸都快要落在了她的锁骨上，她无比想把面前的姜槐推开，可她却仿佛忽然失去力气一般，心跳变得尤其快，仿佛在恐惧的时候，又暗藏了某种期待。

　　“刚才洛姨不是还想问我想不想亲吗？”姜槐抬头看她，他终于看见了洛月观眼眸里的慌乱，似乎洛月观正准备说些什么来嘲笑他，可姜槐却直接打断了她的施法前摇。

　　“没，我就是想告诉你，反正现在的我，一点都不想。”姜槐撇了撇嘴，又拽过被子来把她的身子盖住，“反正和卿雨差不多，亲你不如亲卿雨。你根本就不信任我，把我当做玩具，所做的一切都是因为你太空虚寂寞冷，想找点能让你感觉到刺激的乐趣，昨夜偷窥我和卿雨也是如此，我会不会感到刺激我不知道，但想来你应该觉得很刺激吧？”

　　姜槐毫不讲理的伸出手，捏住洛月观的脸颊，朝着两边拉扯，“吓坏了吧？我看你刚才好像一副欲迎还拒的样子？我若是真的亲下来，你会不会压根就没打算挣扎反抗呢？”

　　洛月观的呼吸起伏渐渐变得剧烈起来，似乎有汹涌的火焰在胸膛渐渐燃烧，点点火星仿佛快要变成滔天大火，可姜槐却仿佛浑然不觉，只是松开捏着洛月观脸颊的手，将指尖轻点在她的嘴唇。

　　“对你心怀贪念是对你美貌的尊重，可如果真的对你做些什么，我才不要，多疑敏感自卑傲慢这些都是你，你才是那个千疮百孔的家伙，比几年前的卿雨要严重多了，你才是那个永远都长不大的小女孩。”

　　洛月观的思绪化作一团乱麻，可嘴却仿佛要比脑子快的多，“怎么？你的臆想说够了吗？刚才你若是真的敢亲下来……我会把你舌头都割下来。”

　　“你不会。”

　　“你试试？”洛月观的声音冷冰。

　　“我不试。”姜槐耸耸肩，“但我敢打赌你不会。”

　　“你又不敢试，又那么笃定我不会？”洛月观冷笑一声，“活了不过二十年，毛才堪堪长齐的小家伙，当真以为还能还能教我该怎么做人了？能轻易揣摩我的想法了？说我是长不大的小女孩，瞧瞧你那大言不惭，自视甚高的模样，不过是条对着你师尊摇尾巴的贱狗，但不管你怎么摇出楚纤凝都对你爱搭不理，心情不好还给你一脚踢开，只能在角落里舔舔伤口，在我女儿那里寻求安慰，啧，真可怜。”

　　"啊对对对，是是是。"

　　换做从前姜小槐可能已经急了。

　　但一想到昨夜师尊想想软软粉粉嫩嫩的嘴唇，清清甜甜的花露，姜小槐已经快压不住上扬的嘴角了，他就这般无辜的望着洛月观，“你说的太对了，我好可怜。”

　　“怎么？戳到你的痛处就开始滚刀肉了？哟，我还差点以为你是真的不在意呢，啧，贱狗一条，一边和我的女儿有着婚约，一边对你的师尊念念不忘，如今知道你师尊那里彻底无望了，才想起痴恋你的卿雨，卑鄙，自私，无耻，下流，淫.贱，骂你是贱狗都抬举你了。”

　　“啊对对对，是是是。”姜槐无辜的点着头，“还有想骂的吗？我听着呢。”

　　姜槐这副无所谓的态度，并没能让洛月观心底那莫名的恼怒消融下去，反倒此刻仿佛快要被逆涌而上的血液冲昏了头脑，姜槐越是无所谓她越是恼怒，指尖紧紧攥住了被子，呼吸也变得愈发急促，“怎么？装作无所谓心底就真的可以无所谓了？你不会真的以为以楚纤凝的性格，哪天会被你打动半分吧？她只会嫌恶你卑劣贪婪，你这辈子和她都不会有半点可能。”

　　“喔。”姜槐点点头，“还有吗？”

　　“自以为是！你以为你是什么东西？你以为我心底对你有一丝一毫的欲念？不过是平日里拿你寻开心而已，你要是真的敢亲上来，今天的早膳便拿你舌头开餐！狗东西……贱骨头……”

　　姜槐无辜的看着面前的洛月观。

　　分明此刻在努力绞尽脑汁，搜肠刮肚羞辱他的人是洛月观，但此刻洛月观却越说眼眶越红，泪滴已然在眼眶里打转，仿佛下一秒就会掉落下来。

　　看着她缓缓从眼角滴落下来的眼泪，越来越哽咽的声线，姜槐心底那一丝赌气渐渐消融，沉默了一小会儿以后，“好了好了，都是我的错……我给你道歉好不好，洛姨。”

　　“道歉？刚才不还那么自以为是吗？现在就道歉低头了？软骨头的东西！我还以为你会继续骄傲下去呢？怎么？被我骂了两句就受不了了……我告诉你……我告诉你……”

　　可洛月观的声音已经越来越断断续续，胸脯随着她喘不上气的呼吸而剧烈起伏，姜槐拿出手帕，凑近她的脸颊，轻轻擦拭掉她脸颊的泪珠，“饶了我吧……洛姨，我错了，别骂了别骂了，我真的知道错了。”

　　洛月观的咒骂到此便戛然而止了，可她的泪滴却在不断滑落，眼眶已然宛若小兔子一般通红。

　　她忽然捏起拳头朝着姜槐砸过来，可力道却不痛不痒，“就是你的错！就是你！就是你先有欲念的！就是你喜欢装作正人君子！就是你整日自视清高！就是你……就是你的错……就是你……”

　　“好好好，就是我的错。”姜槐轻轻答应下来，不知道怎么的，望着面前哭的泣不成声的洛月观，他忽然有些说不出的心疼，鬼使神差的，他轻轻把凑近过来的洛月观搂在了怀里，伸出手轻轻拍着她的后背，“好了好了，都是我的错……不哭不哭。”

　　“我没哭！”

　　洛月观低下头，牙齿死死咬住了姜槐的肩膀，可姜槐也并没恼怒，只是轻轻搂着她酥软的身子，手轻轻拍打着她的后背，动作轻柔缓慢，恍惚间他仿佛嗅到洛月观的发香，悄然轻叹。

　　“好好好，没哭。都是我的错，不生气了啊，乖。”

　　或许是姜槐这哄小孩的语气让洛月观愈发愤怒，她咬着姜槐肩膀的牙齿更用力了几分，可姜槐除却倒吸一口凉气以外，还是什么都没说，只是就这么轻轻抱着她。

　　姜槐真的很喜欢拥抱，简简单单的动作总能让人莫名说不清的安心，洛月观的身躯如同小鹿一般在他怀里颤抖，泪滴打湿了他肩头的衣衫，她一边咬着姜槐的肩膀一直掉眼泪，姜槐就只是这般轻轻搂着她的后背，好久好久，洛月观终于松开嘴。

　　她的眼泪已经流尽，把将她搂在怀里的姜槐一把推开，几乎在顷刻间所有柔软消失，又化作那般冷冰的防御姿态，双手抱胸，眼眸冷冽，“别用你的脏手碰我！”

　　姜槐乖乖后退到一边，眸子只是无辜的凝视她眼睛，柔声回答，“好。”



## 221 寂寥

　　面前的洛月观忽然让姜槐想到了洛卿雨。

　　他与洛卿雨初识的时候，洛卿雨的性子表面也很柔软，仿佛真的被那颗糖就轻易哄骗走了似的。可后来姜槐与洛卿雨后来相处的那几年里，洛卿雨的性格也有几分古怪执拗。与洛月观不同的是，洛卿雨情绪低沉的时候是沉默不语，宛若木偶一般僵滞不动，而洛月观则更像是在作妖，寻求着某种能让她感到内心泛起波澜的刺激。

　　而他当初给出的应对方法其实也很简单，他从未强求洛卿雨按照他的心意去改变什么，洛卿雨沉默的时候，他就安静的坐在洛卿雨身边，两个人可以一动不动的坐很久很久，直到洛卿雨忽然小声喊一句抱，接着他会轻轻把洛卿雨搂住怀里，像是抱着妹妹一样。

　　就仅仅只是如此。

　　他从来都不擅长说安慰人的话，也从来都不觉得谁能够拯救谁，谁又能成为谁的救赎，那些都是小孩子的幻想，人只能靠自己往前走，如果自己宁愿站在原地踌躇不定，那即便有人想拽着你走，也不过是原地踏步。

　　看着洛月观朦胧的泪眼，姜槐又忍不住开始反思，是否他刚才说的话过于傲慢了些？

　　窗外微雨朦胧，房间里两人静默凝视彼此。

　　直到姜槐再拿出一块崭新的手帕，递给面前的洛月观，他没有说话，而洛月观也接过了那块手帕，过了片刻，姜槐挠了挠头，“洛姨早上想吃什么？”

　　“糯米糕。”

　　“那得等到晚上了，我要先把糯米泡起来，我去煮点面条，你吃吗？”

　　“吃。”

　　于是姜槐站起身，走出了房间。

　　门被他轻轻关上，他的脚步匆匆，仿佛担忧离开的慢了些。

　　而在他终于走远以后，洛月观的身子埋在了被子里，断断续续的哭泣声从被窝里传来。

　　………………………………

　　当洛月观再从房间里走出时，她已然换上了一身华美的淡紫色长裙，漆黑发丝也编织的精致得体，发饰精美华贵，走动间衣裙轻飘，暗香浮动。

　　她的神情又变回那副慵懒高贵的姿态，仿佛先前那个一边低声咒骂他一边哭泣着的女人是姜槐产生了幻觉似的，庭院里的四人一同吃过了早膳，洛月观便领着几人，去往了清玄宗的论剑大殿。

　　用于月澜洲大比的看台已然搭好，而台下的修士们早已拭目以待。

　　天玄宗出了个化神一重女修的消息早已传出好远，许多弟子都对素未谋面的温绾绾满怀期待，而当温绾绾出现在台前，许多男修看直了眼睛，即便她只是一身素白长袍，仍旧难掩其清丽淡雅的气质。

　　只有姜槐总觉得绾绾的人妻味越来越重了，初识之时的温绾绾清冷温柔，此刻的温绾绾似乎也是如此，而这细枝末节的变化似乎只有他能察觉。比试并非是一天就结束的，为了保证绝对公平，四个人要和每三个人都比试上一场，洛月观亲自主持了抽签仪式，第一次抽签，是温绾绾对上洛卿雨。

　　姜槐就在台下观赛，原本是站定着的，直到洛月观神念一动，让他的脖颈凉飕飕的，他回过头，才发觉洛月观的身边空出了一个位置，而她的眸子居高临下的望了他一眼，姜槐即刻便会意，迟疑一会儿以后，来到了她的身边坐下。

　　温绾绾与洛卿雨都已走上看台，手执灵剑，各自的灵印飞剑都于身后蓄势待发，洛月观淡然瞥了一眼姜槐，问道，“你觉得谁会赢？”

　　“绾绾胜算大一点。”

　　“为何？”

　　“先前我陪卿雨练过剑，她所学的剑术也很巧妙，只可惜时间太短，还未完全参悟，可绾绾已然将紫戮真人的剑势尽数学去。”

　　“即便卿雨是化神五重，你也觉得绾绾会赢？”

　　“嗯。”

　　“那你更希望谁赢？”洛月观忽然问道。

　　“谁赢都好啦，她们也不会太较真。”姜槐靠在了椅子上，望向看台，两个女孩身后的灵印飞剑已然在嗡嗡作响，而她们的身姿也在顷刻间化作残影，看台上仿佛只剩下灵气燃烧的流光。

　　姜槐倒是能看清她们手中灵剑一次次的碰撞，绾绾所用的灵剑要比卿雨高一个品阶，但她的灵气要比洛卿雨少上很多，可剑势本就是逆转规则的存在，显然她们已经在论剑开始前，便已互通好了不必留手，于是这一场论剑便显得无比精彩。

　　台下的弟子们发出一阵阵惊呼声，身为清玄宗弟子，自然是更支持清玄宗一些，这场论剑足足持续了两炷香时间，两名少女额头都浮现出些许香汗，最终是温绾绾趁着洛卿雨恍惚一瞬的间隙，将剑横在了她的脖颈前，剑锋的淡淡灵气将她的脖颈雪白肌肤划开，留下一道极浅的血痕。

　　“绾绾姐姐比我厉害些。”洛卿雨将剑收起，笑容甜美。

　　“占了剑势的便宜，卿雨应该还剩很多灵气吧？”

　　“三成。”

　　“我只剩一成了。”温绾绾柔声回答。

　　“那也是绾绾姐姐赢了嘛。”洛卿雨柔声说着，胜负已分，两人走下看台。　　

　　而此刻站在洛月观身边的姜槐，便该上台了，他走到台上，而他对面的对手则是御剑而来，一身靛青色长衫，灵剑飞落到他手中，他看向面前的姜槐，微微皱眉，眼眸里多出一丝困惑不解。

　　“以你这毫无灵气的修为，是如何走到这里来的？”

　　“一会儿你就知道了。”姜槐已然不想再解释太多，只是抬手取出了他的夜凝剑。他当然也可以不拔剑，没什么分别，只是想着用剑起码不至于让对方输的太过难堪，省去些麻烦。

　　“叶晚秋，化神一重，修清玄剑道。”叶晚秋不紧不慢的说出了他的名字，姜槐轻轻点头，“姜槐，修霸皇决，天玄十三剑，虽无灵气修为，可气力极大，你小心。”

　　“好。”

　　叶晚秋拔剑而起，身边一道道剑光涌现，姜槐抬手，不紧不慢的以夜凝剑锋斩碎朝他刺来的剑气，同时一步步往前，他的脚步不紧不慢，每一步的距离都近乎相当，斩碎的零散剑气被他以诡异的身法躲开，当姜槐在心底默数了七个呼吸的时间，他已经走到了叶晚秋的身前，挥剑而起。

　　当叶晚秋试图挥剑阻挡，却发觉一股巨力顿时袭来，巨力落在他的剑身上，让他的身躯都一下子倒退好多步，而姜槐仍旧只是一步步往前走，叶晚秋的灵印飞剑已然朝着姜槐刺来，虚幻朦胧的灵剑闪烁着锋锐寒光，可姜槐只是挥剑，那飞剑便碎裂无痕，化作漫天星点。

　　叶晚秋自然不甘就此落败，忽而再度抬手，手中灵剑一分为二，双剑紧握手中，他纵身而起，将灵气催发到极限，所有窍穴疯狂运转，巨力涌入他的身躯，他仿佛乘风而起，再高高坠落，剑光从天而降。

　　可姜槐只是抬手，挥剑，巨力落在他双剑之时，他的所有力量被卸去，反震他双手经脉近乎出现裂纹，手臂止不住的颤抖，再提不起一丝力气，浑身气血翻涌，涌上喉头的一口热血被他再度咽下。

　　他落在地面，剑刃掉落在地，姜槐停下脚步。

　　看台下鸦雀无声。

　　如果说先前温绾绾与洛卿雨的论剑，是两人灵印飞剑道法各有千秋，剑术见招拆招，连绵不决，颇有观摩的价值，而这场比试，则单单就只是一力降十会了，两人的力量根本就不在一个层面，自然就只剩下单方面的碾压。

　　即便再心有不甘，叶晚秋也看到了差距，片刻后低下头，“甘拜下风。”

　　姜槐走到他身前，弯腰替他把双剑捡起，还到他手中，“承让。”

　　………………………………

　　第一天的比试就此结束。

　　接下来的比试还有几天呢，但就是姜槐对上洛卿雨，再对上温绾绾了，他倒没有了任何要顾虑的，叶晚秋的实力也被他尽数摸透，对温绾绾与洛卿雨都构不成威胁，余下的几天时间姜槐已然可以放平心态，全当来清玄宗旅游了。

　　此刻庭院里已是傍晚，几人刚吃过晚餐，洛卿雨领着温绾绾去清玄宗的清玄药园去了，姜槐看着两人牵着小手一同出发，看来白日的论剑未曾伤什么和气。他靠在椅子上，不经意间侧目望了一眼，洛月观坐在椅子上，眸子正遥遥望着天际的孤月，侧脸透出几分清冷寂寥。

　　他单单出于好奇，查看了一下洛月观当前的好感度，得到的数字是70。

　　姜槐对此倒没什么意外，三天内将好感度达到93的任务他已经放弃了，很显然他根本做不到，或许先前那历史最高的87好感度，也不过是因为洛月观与他渐渐熟识，那段时间冰魄玄体被尽数治愈，又开了天衍神窍，与洛卿雨的关系也渐渐修补，所以心情大好，对他的好感度上涨了些。

　　如今一切都渐渐归于平静，好感度再降低下来，那才是常事，毕竟谁都知道清玄宗主洛月观生平最讨厌男人，从未曾对哪个男人高看一眼。

　　姜槐可不觉得他偏偏就是特殊的那个，能让洛月观对他暗生情愫。



## 222 神经病

　　似乎是察觉到姜槐的目光，洛月观忽然回眸望了姜槐一眼。

　　“两月未见，如今你与你楚纤凝，可有何进展了？”洛月观淡然望向他的眼眸，似乎对答案都早有预料，只是单单想恶心他一下。

　　“并未有任何进展。”姜槐无辜回答。

　　要说进展，姜槐其实已经觉得算是狠狠进展一大步了，可这是他和师尊的秘密，这个秘密不能告诉洛月观。

　　“和卿雨的婚期就在明年，到时你还要像是癞皮狗一样缠着你师尊吗？”

　　“这件事我与卿雨好好聊过，用不着洛姨担心，我自有分寸。”

　　“你最好是有。”洛月观冷哼一声，别过脸。

　　姜槐不再言语，只是安静的靠在椅子上，任由庭院里的凉风从他的皮肤吹过。

　　回到庭院以后，洛月观就解开了编织着头发的发饰，漆黑发丝就这般慵懒披散着，白嫩小巧的雪白双足藏在裙摆里，唯有当她交叠双腿的时候，才会悄然展露几分。

　　洛月观的眸子又遥遥望向了远处的孤月，她的眼睫微微低垂。

　　倒也不是难过。

　　她总是不知道该如何形容自己的情绪，有时总是这样，她可以一个人在庭院里坐很久很久一言不发，有时却又仿佛一点风吹草动都让她忍不住想要发狂。

　　而想要发狂的时候，心魔便会在她耳边喋喋不休，可最近心魔出现的次数却越来越少，她本以为这是好兆头，可心底却又不知为何，总有几分莫名的不安。

　　仿佛山雨欲来前，一切都还是那么宁静。

　　“姜槐。”

　　“嗯？”

　　“我好不舒服，胸口闷的厉害。”洛月观回眸看他，此刻的语气很别扭，仿佛尤其倔强，可却又悄然透出一丝楚楚可怜。

　　姜槐站起身，来到她身前，朝着她伸出手。洛月观抬起的手腕被他抓在手心，姜槐认认真真感知着她的脉象，以一丝微弱灵气感知她的身躯，可她的身子一切都好，没有任何异样。

　　“除却胸口闷的慌以外，还有别的什么感觉吗？”

　　“心口也不舒服。”

　　“怎么个不舒服法？”

　　“好像空荡荡的……冷……”洛月观的嘴唇微动，描述着她最真实的感受。

　　姜槐挠了挠头。

　　她的身子一切正常，那或许就只是心理问题了，但想想好像也算合理，以洛月观者患得患失，别扭反复的性格，整日思绪混乱，心神不宁，那自然也会对身体的感知有些误判。姜槐想了想，来到了她的身后，问道，“你的身体一切正常，我的医术不比九幽婆婆差，就算九幽婆婆来也会这么说。或许只是你这些日子想的太多，心神太过疲乏，我给你按按？”

　　“你……按吧。”洛月观的声音仿佛透出一丝不情愿。

　　于是姜槐的手搭在了她的肩膀上，洛月观的身子并不温暖，或许是因为冰魄玄体的缘故，仿佛她的皮肤都透着一丝冷冰，姜槐的手指隔着衣衫捏着她的肩膀，渐渐再捏到脖颈，洛月观微微眯起眼睛，肌肤的触碰仿佛带来微弱的电流，那一缕微弱的电流，让她麻木的身躯仿佛又再度充满活力。

　　当姜槐的手指按到她的腰上，她忽然忍不住发笑，嗔怪的回答，“痒呢。”

　　“痒是正常的。”姜槐的指尖轻轻按着她的腰肢，肋骨，接着说，“把手举高高。”

　　洛月观乖乖举起双手，姜槐的手指在她雪白腋窝轻轻刮了一下，洛月观忍不住笑出声来，姜槐再将她的双手放下，看向她的侧脸，“胸口还闷吗？”

　　“好像好些了，身子按完了，再捏捏腿？”

　　“真会使唤人。”姜槐搬了把椅子坐在了她的对面，洛月观还愣了一会儿，才后知后觉的抬起小腿，将纤细小腿搁在了他的腿上，姜槐伸出手，轻轻抓住她柔软细嫩的纤纤玉足。

　　“好好按，不许乱占便宜。”洛月观又忍不住出声提醒。

　　而姜槐对她提醒的报复就是在她足心狠狠用力一按，洛月观的粉.白足趾瞬间尽数蜷缩在一块，身子也后仰几分，嗔怪的盯着面前的姜槐，可她却没再说话，只是就这么望着他，感知着他滚烫的手掌在她的小脚上揉揉捏捏，接着再捏到小腿，她紧绷的身体仿佛一点点变得柔软。

　　可终究隔着衣裙，洛月观总有种仿佛在隔靴搔痒般的感觉，如若没有那身丝绸衣裙，他的指尖便会直接落到她的肌肤上，她便能尽数的，真切的感受到他指尖的滚烫。

　　所以她说，“隔着衣服捏的不舒服。”

　　“又想引诱我说那你脱衣服？我才不上钩。”

　　“如果我主动脱了，你还敢按吗？”

　　“我说敢和不敢你都那么难伺候，倒不如不要总和我说这些谜语，随你喜欢好了。”姜槐有气无力的回答，他是真的摸不清洛月观的心思，洛月观轻咬嘴唇，过了片刻以后，她忽然做出了一个大胆的决定。

　　“你去房间里等我。”

　　……………………………………

　　姜槐百无聊赖的坐在了洛月观的床上。

　　洛月观去后院沐浴去了，此刻的他却没太多对香艳场景的期待，说不清为什么，仿佛从今天早晨看到洛月观的眼泪开始，他就失去了对洛月观原本的情.欲，每当有一丝一缕对她身躯的情.欲出现，他就会想起那双带泪的眼眸。

　　他仿佛听到洛月观在悄然向他求救，可他却无从下手。

　　但洛月观走回房间里，她的身上已经换上了一件淡紫色的轻纱，说是轻纱毫不未过，甚至轻纱仿佛还微微有些被水汽浸润，贴伏着她瓷白的身躯。

　　洛月观的身材很好，相较于楚纤凝的纤瘦，她就是丰满妖娆的类型了，团团饱满，雪臀宛若熟透的蜜桃般挺翘，可她的腰肢与双腿又兼具少女的纤细感。卿雨的好身材就是继承的洛月观，雪臀软软的，尤其是配合姜小槐晃荡的时候，总能让姜小槐脑袋昏昏，偶尔会忍不住啪的一下打上去，看见她粉白的肌肤泛起掌印带来的红痕，心底生出莫名的愉悦。

　　不能算是姜槐带坏了洛卿雨，得算洛卿雨带坏了姜小槐。

　　洛月观将一个瓷瓶递给了姜槐，瓷瓶里是一种花露，涂抹在身上会有香香的味道，想必这就是洛月观身上花露的来源，她一身这淡紫色的轻纱极其轻薄，还尤其的短。

　　而房间里的光线又是那么明亮，姜槐心底咯噔一下，总觉得怪怪的。

　　现在站在他身前的可是他的岳母，说不定成婚以后他都要跟着改口喊娘亲的存在，越想越奇怪，他索性不想，顺手熄灭房间里流萤石的灯，点燃一盏床边的灯，洛月观却直勾勾盯着他，将流萤石再度点亮，明亮光线倾落在她瓷白肌肤，“我不喜欢太黑。”

　　“随你吧。”姜槐回答的还是有气无力。

　　洛月观的身子爬到了床上，背对着姜槐，回眸看他，“替我把花露涂抹好。”

　　姜槐打开花露的瓶塞，而洛月观身上那件淡紫色的轻纱裙，也不过是一撕就破的程度，他撕破了洛月观的衣裙，洛月观却也只是把脸颊埋在被子里，什么都没有说。

　　她的脊背光滑雪白，腰肢纤细，可腰肢往下的曲线却饱满的过分，好过分的身材，姜槐如此想着，透明的花露在她的脊背渐渐涂抹均匀，她的皮肤本就白皙细腻，此刻宛若在散发着亮光一般，可姜槐也说不清怎么的，此时此刻他是否本该充斥着情.欲？可他想到的却只有白日里洛月观那双带泪的眼睛。

　　他认真细致的涂抹着花露，耳边却又响起叮叮叮的声音，大概扫了一眼，又是个鬼畜的任务，让他趁着洛月观此刻心绪混乱，一会儿狠狠的欺负花蒂让她猫咪湿润，

　　可姜槐真觉得他一点念头都没有，他就在这光线里，轻轻按摩着洛月观的身躯，他似乎听到洛月观若有若无的喘息声，可却又充耳不闻，直到将后背，双腿，雪臀上都涂抹上香香的花露，他才说道，“后面好了，转个身来。”

　　“不要，不想给你看。”

　　“随你。”姜槐撇撇嘴，可刚起身准备走，洛月观却又转身了过来。

　　些许破碎的淡紫色轻纱还在她的身上，将身躯微微遮盖，却又裸露出大片肌肤，姜槐歪了歪脑袋，洛月观双手抱胸，双腿紧紧并拢，“涂吧。”

　　“你真的很奇怪诶。”姜槐将花露倾倒在她雪白小腹，用指尖一点点晕开。

　　即便洛月观的双手不经意间悄然放下，即便洛月观雪腻双腿微微分开，可姜槐却仍旧觉得莫名的平静，他的呼吸匀称平稳，只是动作要稍微快了些。

　　“花露大部分会被身子吸收，还残余一些。”

　　当姜槐的指尖离开她的身躯，洛月观忽然说了这么一句，姜槐无辜的望向她的眼睛，“怎么？”

　　“是可以吃的，你想帮我弄干净吗？”

　　“不想。”

　　“真的不想？”

　　“真的不想。”

　　“你可以想。”

　　“我真的不想。”姜槐无奈的笑，望向她的眼睛，“感觉好些了吗？”

　　“好很多。”

　　“那就乖乖睡吧，听话。”

　　“你不许用这种哄小孩的语气和我说话，我是你洛姨。”

　　“喔，你转过来一下。”

　　“做什么？”洛月观虽然不解，可还是翻过了身子，顷刻间以后，啪的一声响彻整个房间。

　　“又要撒娇又要摆长辈架子，贱不贱啊？”

　　姜槐这一巴掌打的他自己手心发红，一阵臀波晃荡，他心情大好，长舒一口气。

　　待在玉玉小子身边，感受她反复无常的情绪，要千万警惕自己被传染的可能。

　　洛月观因为这一巴掌而浑身发颤，小腿翘起，她回眸看向姜槐，眼泪都快要掉出来了，可眸子却仿佛变得有些痴缠，“相较于刚才你温柔耐心的按摩，我好像更喜欢你现在的样子，姜槐。”

　　姜槐作势再抬起手，洛月观因为惊慌而闭上眼睛。

　　可在她视线的一片黑暗里，姜槐只是将被褥拿过来，将她的身躯轻轻盖住，“好了，该睡了。”

　　“睡不着。”

　　“睡不着你也要睡，卿雨马上回来了，陪卿雨去了。”

　　“今晚你还会欺负卿雨吗？”

　　“什么叫欺负啊，是卿雨喜欢，再说了……你不准偷窥！”

　　“那如果我偏要呢？”

　　姜槐掀起被子，面无表情，房间里又是啪的一声，洛月观的肌肤本就白皙，此刻巴掌印无比绯红，姜槐手心一阵发麻，痛痛的。

　　“你打卿雨的时候……可不会这么舍得。”

　　“卿雨是卿雨，你是你，你能和卿雨比吗？”

　　“可没关系，我是娘亲，我比她厉害，我不怕疼。”

　　姜槐再度拽过被子把她整个人都蒙住，避免她再用那双湿漉漉的眼睛望着他，他没好气地说道，“睡吧你，神经病。”

　　说罢，他便转身走出了房间，脚步匆匆。



## 223 撞见

　　夜静月明。

　　洛卿雨与温绾绾一同回来以后，还一起去了后院的浴池，姜槐就在浴池外，依稀听见两个女孩的嬉戏打闹声。

　　其实他还有点小意外，他印象里洛卿雨并不是多么开朗的性格，温绾绾也不是，两个女孩的性格都尤其内敛，此刻玩闹的时候听起来倒是好活泼，也好涩气，姜槐能听见溅起的水声，以及类似于我也要揉你团团，让我也亲一口之类的话语。

　　两个女孩沐浴后，穿好浴衣走出，温绾绾先来到姜槐身前，接着朝他无辜的眨眨眼，忽然凑近，在他脸颊吧唧亲了一口，接着开口说道，“那绾绾先去睡了哦。”

　　“亲一下。”姜槐朝着她眨眼。

　　于是温绾绾乖乖闭眼，任由姜槐在她的嘴唇轻点了一下，才迈着雪白纤细的小腿回房，而姜槐则回眸看向面前的洛卿雨，洛卿雨微微撅起嘴唇，只是那点小小的醋意还未来得及表现，就已经被姜槐走进拦腰抱了起来，洛卿雨伸出手搂住他脖颈，小心翼翼的开口，“姜槐哥哥不会怪卿雨不懂事，这两日都独占姜槐哥哥吧？”

　　“我没意见。”姜槐伸出手捏捏她小脸。

　　前些日子他和温绾绾在天玄宗的时候，不知道多少个夜晚都腻在一块，如今来了清玄宗，自然要多陪陪洛卿雨，就算姜槐不向温绾绾解释，温绾绾想必也会明白，绾绾总是让人尤其安心。

　　“说起来……在天玄宗无聊的时候，给卿雨做了个小玩具。”姜槐抱着洛卿雨回到房间，将少女柔软的身子放到床上，洛卿雨无辜的望着他，“什么？”

　　姜槐拿出两块宛若镜面般的玉石，当他用指尖在镜面上写下一段文字，顷刻间这段文字便也浮现在了另一块玉石上，这是一对子母灵玉，是姜槐前段时间从紫韵阁淘来的宝贝，他再在里面纂刻了些许阵法，灵石除却可以互通文字以外，如果将灵气注入灵石上的阵法，还可以互通声音。

　　洛卿雨将其中一块玉石捧在怀里，试着用指尖写下姜槐两个字，很快姜槐手中那块于是也浮现出字迹来，她的眉眼弯弯，朝着姜槐凑近过来，搂住他的脖颈。

　　……………………………………

　　姜槐总有种莫名其妙的刺激感。

　　他总怀疑此刻的洛月观说不定正在以洛卿雨的眼睛悄然看着他，越想到这里就越是别扭，或许怀着几分对洛月观的不满，今晚欺负卿雨尤其过分，洛卿雨倒是喜欢的不行，白嫩小腿起初紧紧搂着他的腰，再渐渐因为无力而缓缓垂下，被搂到怀里睡觉的时候，身子还一颤一颤的。

　　姜槐给洛卿雨接着讲起了故事，他还有好多好多故事可以讲，洛卿雨渐渐在他怀中安眠，姜槐轻轻抚摸着她光滑的脊背，脑袋里却又忽然浮现出洛月观那双带泪的眼眸。

　　见鬼。

　　他究竟该做些什么，又究竟能做些什么呢？如果说洛月观那别扭阴暗的情绪，都来源于她的过去，来源于她这六百年来所经历的苦痛，他并不觉得他能够治愈些什么，可又想到她通红的眼睛，心底忽然生出莫名的怜悯。

　　怜悯是别样的傲慢，姜槐闭上眼睛，在洛卿雨额头轻轻一吻，不再胡思乱想，沉沉睡去。

　　…………………………………………

　　今日的月澜洲大比，姜槐对上了洛卿雨。

　　结局便是洛卿雨直接选择了认输，因为她身子现在软乎乎的，与姜槐一同坐在台下，脑袋就枕在他腿上。久别重逢后的洛卿雨大概要比姜槐更加不知节制，昨晚好晚好晚才睡，此刻身子软的厉害。她连上台都懒得再上，睡姿像是只慵懒的小猫。

　　那接下来便是温绾绾对上叶晚秋，两人都是化神一重，可结局姜槐早有预料。

　　不过一炷香的时间，温绾绾便将剑横在了叶晚秋的脖颈，留下一道极浅的血痕，这自然是收着力的结果，不然以温绾绾所掌握的紫戮剑势，这一剑可以倾尽全身力气，爆发于一点，将其脑袋直接斩落下来，即便是修为到了化神，若没有修行特殊道法，身首分离该死还是要死的。

　　台下一片愕然，两人同为化神一重，但任谁来都看得出，温绾绾的剑势对上叶晚秋，等同于轻而易举的碾压，完全不像昨日与洛卿雨那般有来有回。

　　今日的月澜洲大比结束的分外早，姜槐抱着睡的昏昏沉沉的洛卿雨回了房间，洛卿雨还想再睡会儿呢，当他走到隔壁温绾绾的房间，温绾绾正坐在桌边，手里还捧着那本好不正经的浮云风华录。

　　见到姜槐过来，温绾绾一下子放下书，姜槐刚在她的身边坐下，温绾绾便凑过来，坐到了他的怀里面，姜槐下巴搁在她肩膀，凑近嗅着她身上香香的味道，听见她问，“卿雨呢？”

　　“在睡呢。”姜槐轻轻搂住她纤细腰肢，“是想出去走走，还是想在屋子里休息一会儿？”

　　温绾绾微微撅起嘴唇，回眸，无辜望着他，“姜槐师兄都这么问了……你猜绾绾会选什么？”

　　温绾绾从他怀里挣脱，指尖轻轻抓住道袍，她的道袍一直落到足踝呢，她一点点将其攥起，抬高，道袍下的雪臀被白色蕾丝的亵衣包裹，被姜槐轻轻褪到腿弯。

　　好一会儿以后，温绾绾坐到了姜槐怀里。

　　“总有种……好像在偷腥一样的感觉。”温绾绾小声嘀咕，脸颊泛起一丝晕红。　　

　　………………………………

　　“姜槐。”

　　门外忽然响起洛月观的喊声。

　　惊慌的温绾绾一下子伸出手捂住嘴唇，避免再发出奇怪的声音，姜槐不满的看了一眼门外，不愿回应，只是继续轻轻抓着温绾绾的腰，可门外的洛月观仿佛不依不饶一般，又喊道，“姜槐。”

　　“做什么？”姜槐终究还是不情不愿的开口。

　　“清玄宗的药园，前些日子孕育出的千年菩提果终于采摘，可那些炼药师至今仍旧未能找到完美炼制菩提果，让其药性不完全溢散的方法，我想起你炼药技艺精湛，你是否有法子？”

　　“完全不懂。”姜槐回答的理直气壮。

　　他总有种洛月观就是感知到了些什么，故意在恶心他的奇怪直觉，门外的洛月观不依不饶，“陪我一同去看看嘛，反正你又没事，你在屋里做什么？”

　　温绾绾的脸颊羞怯涨红，可这般不敢动弹的姿态又让她尤其难受，分明只差一点点，就差一点点就可以……鬼使神差的，她悬起的腰肢终究还是落下，重重坐下后，少女纤细雪白的小腿不自觉的高高抬起，姜槐听见她喉咙发出的呜咽声，脑袋也一阵昏昏，说不出话，可门外的洛月观却毫不讲理的……推门而入。

　　门打开，屋外的光线透进来。

　　此刻的温绾绾捂着嘴唇，浑身酥软提不起一丝力气，见到洛月观的那一瞬间便捂住了脸颊，两人的模样此刻看上去无比狼狈，而洛月观双手抱胸，眸子冷淡的看了一眼两人，故作轻蔑，“光天化日之下，也不知道节制几分，那你们先忙……我晚点再来找你。”

　　“你给我滚。”姜槐可没给她半点好脸色瞧。

　　“你说什么？”洛月观一怔。

　　“我说快滚！”

　　洛月观重重关上门，转身离去，姜槐低头看着捂脸的温绾绾，温绾绾此刻面颊绯红滚烫，眼眶红红的，满是委屈，姜槐轻轻搂着她纤腰，“没事没事，当她不存在就好了。”

　　“好丢人……”温绾绾的声音变得好小好小。

　　“洛月观脑袋有问题，不用搭理她。”姜槐轻轻把温绾绾抱起来，温绾绾的双腿还有些无力呢，就这么被他给抱到了床上，她的眸子还是有些慌乱羞怯，直到姜槐来到她身边，轻轻吻她的嘴唇，“好啦好啦，没事啦，不丢人不丢人，不用搭理那个老女人的。”

　　轻轻吻了好一会儿以后，温绾绾的慌乱才渐渐消失，重新乖乖趴到了姜槐身上来，只是这回她还刻意拽过被褥，将两人身子裹住，才敢小心翼翼的扭腰晃臀。

　　少女的嘴唇湿漉漉的，时不时亲吻他一下，先前的羞怯紧张渐渐消失，身子疲乏以后被姜槐哄睡着，姜槐才走出房间，看着坐在庭院里，慵懒翘着腿，吃着糯米糕的洛月观，气不打一处来。

　　他来到洛月观面前，看着她脸颊，“你有病是不是？”

　　洛月观却是一副理直气壮的模样，“不就撞见你做坏事了吗？难不成你还知羞？”

　　“我无所谓，绾绾会觉得不舒服，你别告诉我推门前不知道我和她在做什么。”

　　“我不知道。”

　　“我不信。”

　　“我就是不知道。”洛月观嘴硬的力气，姜槐气愤的瞪她一眼，“你说你是不是有病？”

　　“我跟炼药山那些长老许诺过了，说我会解决那颗千年菩提果炼药的问题，你得帮我。”

　　“我不。”

　　“不就是撞破了你的好事吗？那么小气……”洛月观撇了撇嘴，可却又心虚的不敢看姜槐的眼睛。

　　她没在庭院里见到姜槐，神念一动就看见了姜槐在与温绾绾做些什么，心底忽然有莫名的醋意升腾，于是鬼使神差的来到门外，故意推开门，就想看姜槐那般惊愕羞恼的样子，真奇怪，为什么莫名其妙就想要激怒他呢？

　　“你撞见的是我和卿雨就算了，绾绾和你又不熟，你以为人家脸皮像你一般厚？神经病！”

　　“不，不就是看见了她身子嘛，大不了我也让她看一回？”

　　“你还敢还嘴？”姜槐气急败坏的望着洛月观，“晚点去和绾绾道歉，说你不是故意的，让她不要放在心上。”

　　“我一个长辈，你让我去和小辈道歉？”

　　“你去不去？”

　　“我不去。”

　　“好，那以后任何事都别来烦我。”姜槐深吸一口气，他确实拿洛月观没有任何办法，无可奈何，所以直接转身就走，洛月观的呼喊声又在他身后响起，“你去哪？”

　　姜槐懒得再搭理她，神经病。

　　可他才走出七八步，身后的洛月观又求饶般的呼喊，“我道歉，我这就去和她道歉……好不好嘛？”



## 224 奇怪

　　姜槐站住脚步，回眸，转头看她。

　　“我现在去，现在就去还不行吗？”

　　洛月观站起身，朝着温绾绾的房间走去，姜槐都还没来得及言语些什么，洛月观就已经伸出手轻轻敲了敲门，门后的温绾绾愣神了一下，“谁？”

　　“是我，洛月观。”

　　“怎，怎么了……洛宗主？”温绾绾的声音谦卑怯软。

　　“刚才找姜槐炼药的时候，是我太过心急，不小心撞见了你们……是我太莽撞了些，还请你不要放在心上。”

　　“没，没事的……洛宗主。”温绾绾小声回答，声音颇有些受宠若惊。

　　“卿雨和我亲口说过，她认你这个姐姐，你们二人情同姐妹，若是愿意的话，往后也可以喊我洛姨。”

　　“好……谢谢洛姨……”

　　“那我能进来聊聊吗？”洛月观轻柔开口，温绾绾迟疑了一下，小声嘀咕，“我，我还没穿衣裳……等会儿。”

　　“好。”

　　姜槐看着洛月观又走进了温绾绾的房间，他没再跟去，免得绾绾觉得羞人，若是洛月观认真道歉，他倒是没什么担心的，洛月观不至于捋不清，她分明知道刚才推门温绾绾肯定会觉得很丢人，但她绝对就是故意的！

　　…………………………

　　温绾绾穿上了一身崭新道袍，坐在桌边，恭恭敬敬的给洛月观泡起了茶，洛月观走近过来，接过茶壶，柔声开口，“我来就好。”

　　她取出上好的灵茶掷入壶中，泡茶的动作赏心悦目，温绾绾一时间有些局促不安，她悄然抬头看洛月观的眼睛，洛月观的眸子很温柔。

　　“先前我们便在仙灵秘境外见过，只是那时还不曾细聊，我早就听卿雨和绾绾提起过你，那小家伙修行霸皇决，整日折腾卿雨一个也不行，还得多亏了你替卿雨分担了些。”

　　温绾绾的脸颊一时间又泛起绯红，洛月观却只是玩味温柔的笑，“这些事对我这种活了六百年的老女人来说，早就见怪不怪了，没什么羞人的，先前不小心惊扰到你们的闺房乐趣，还希望你不要生洛姨的气。”

　　“没，没有的……”温绾绾慌忙回答。

　　洛月观从储物戒指中取出一个玉镯，“先前见到你的时候，便想和你好好聊聊了，好久没见像你这么漂亮的小家伙了，姜槐遇见你也算是他有福气，那回便想挑个礼物给你，来，戴上看看。”

　　温绾绾刚想拒绝，可洛月观已经轻轻抓住了她的手腕，“没什么好客气的，你和卿雨关系那般好，在我眼中自然便也如同自家小辈一般。我可不像楚纤凝那么小气，自家弟子的道侣连个礼物都舍不得送。乖，洛姨给你的就好好收着，往后旁人问起便可说是我送的，让人知道你和姜槐的婚事我也赞同，省得他人说些闲话。”

　　温绾绾终究还是收下了这个玉镯，和洛月观小声聊起了天。

　　洛月观一直都有见人说人话，见鬼说鬼话的能力，陪温绾绾聊了好一会儿，直到茶盏饮尽，才起身离开，说要带着姜槐去炼药山看看那颗千年菩提果，温绾绾慌忙起身送别，临别前乖乖说着洛姨慢走。

　　………………………………

　　洛月观来到庭院里的姜槐身边，接着便把一个留音石递到姜槐手里，姜槐拿起来凑到耳边，认真听了一段，是洛月观先前和温绾绾的对话，听完了，他放下留音石，看向双手抱胸的洛月观。

　　“这么道歉可以吧？”洛月观微微噘嘴。

　　只要绾绾不再在意，姜槐自然无可挑剔，显然绾绾在听到洛月观说她赞成他们二人婚事的时候，心中也是开心的，姜槐便没再说些什么，只是仍旧没好气的看洛月观一眼，“所以你为什么非要手贱推开房间门呢？”

　　“我不知道你们在里面做什么。”

　　“说实话。”姜槐冷淡看她一眼。

　　“想看你恼怒抓狂的样子。”洛月观的唇角缓缓勾起，刚才还一脸无辜，此刻瞬间又变得无比玩味。

　　“然后好让我再狠狠打你一巴掌？”姜槐冷笑一声，只是这一招对洛月观似乎完全无效，她站起身，来到姜槐面前，背对着他，甚至还微微撅起粉臀，紫色的长裙贴伏着她的身躯，将她的雪臀紧紧包裹，弧线宛若熟透的蜜桃一般，仿佛快要有汁水满溢出来。

　　“是呀是呀，你打吧？”洛月观回眸看他，全然不惧。

　　“最后再用力一点哦，用力到响声能把卿雨吵醒，能让绾绾听见……”

　　洛月观微微眯起眼睛，眼眸里有狭促的笑意。

　　这给姜槐气的牙痒痒，哪里还顾这些，起身就是狠狠一巴掌，洛月观轻呼一声，眸子在一瞬间变得迷离，而姜槐已然来到了她的身边，淡淡开口，“走了。”

　　“去哪？”

　　“你不是说去看那颗千年菩提果吗？”

　　“你真有把握？”

　　“所以你果然就是想随便找个理由开我的门恶心我一下吧？”姜槐越想越气，又忍不住伸出手狠狠拍了一巴掌，可洛月观不气也不恼，反倒眸子宛若朝露初生，满怀期待，仿佛姜槐在奖励她似的。

　　这给姜槐气的啊。

　　到底要做怎么才能算是狠狠出气呢？他就算再用力打洛月观的屁股，这个女人似乎完全没有半点被惩罚的觉悟，反倒只觉得那份羞耻和疼痛带来的刺激感，让她愈发迷恋。

　　姜槐没再言语，默默和洛月观一同走出庭院，出门以后，洛月观先前眼眸里的妩媚与娇软又尽数收起，顷刻间便眉宇冷淡，慵懒从容，就连·走路的姿态都变得无比端庄，不像先前在姜槐身边时候，纤纤细腰扭的过分。

　　他随着洛月观来到了炼药山，这里的炼药山都是他的生面孔，一堆人此刻正围在圆桌边，而圆桌的上空就以灵气托举着那颗千年菩提果，一群地阶后期，天阶初期的炼药师，正在商讨着炼药之法，一个个急的抓耳挠腮，辩的面红耳赤。

　　即便是洛月观的到来，这些炼药山长老也没有半分收敛，一个个拍着桌子，说着各自想出来的法子，只是每当有一人提出法子，其他人便立刻找出漏洞，但等他提出法子吧，他人又立刻说出其中不足，始终没能找到个完美的炼药法，能够将千年菩提果炼制时候的亏损降低到两成以下。

　　而洛月观的眼眸，则落到了一个女子的身上，那名女子一身绿萝裙，同样是端庄典雅的姿态，只是身段不如洛月观这般丰腴，面容姿色也稍稍差了几分，她也坐在圆桌边，安静听着那些长老们的意见，此刻洛月观的到来，让那名女子抬眸，淡然望她，“洛宗主又不懂炼药之道，来这做什么？莫不是又要不懂装懂，瞎掺和一脚？”

　　洛月观冷笑一声，“我不懂，但我带来的人懂。”

　　说罢，她便伸出手摸了摸姜槐的脑袋，凑到姜槐耳边，“那就是叶晚秋的娘亲，付子柔，因为先前白梨抢了叶晚秋的名额，心生不满，那颗千年菩提果，你真有十分把握？”

　　姜槐满是无奈的回眸看她一眼，“心诚则灵，爱信不信。”

　　得到姜槐这般回应，洛月观自然多了几分底气，接着便领着姜槐来都圆桌上的空位，将其按在椅子上，开口道，“想必他也不用我介绍了，天玄宗姜槐，我女儿未来的道侣。先前那颗治愈冰魄玄体的灵丹，便是他亲自炼制出来的。”

　　一众炼药山长老们纷纷侧目望向姜槐，他们先前从洛月观手里拿到过那颗丹药，试图解析其中的药材以及炼药手法，可即便是知晓了都用了哪些药材，对于那炼药手法却是一窍不通，闻所未闻。

　　他们还总想恳求洛月观介绍那位炼丹人给他们认识认识呢，只可惜洛月观不愿松口，如今姜槐就坐在这里，一众炼药长老却难免有些狐疑。

　　毕竟……姜槐太年轻了。

　　此刻坐在圆桌上的，哪个不是活了三四百年，在炼丹一道上浸淫许久的丹修，可就算是他们也没把握将这颗千年菩提果的药力全部保留下来，就连炼制什么丹药的方向都还没找到。难道面前这个看上去不过二十岁的小家伙，便能做到？

　　“千年菩提果只有一颗，在药园精心培育了千年，天阶圆满的灵药，可容不得半分闪失，洛月观，你当真觉得他能够炼制好这颗千年菩提果？若是出了什么差池……”

　　“那我宗主之位给你坐？”洛月观轻飘飘的看她一眼，随即便堵死了付子柔接下来的所有话语，姜槐默默看了一眼两个女人，无奈轻叹一声，从储物戒指里拿出他平日准备好的符图画笔，取出几颗灵石，将灵石捏碎后，便借着溢散的灵气，开始绘制起了他的炼丹之阵。

　　他绘制的极快，近乎没有丝毫犹豫，而那颗悬浮在半空的灵果，也被他取了下来，他看了一眼洛月观，开口，“借个火。”

　　洛月观刚取出他的灵火，一边的付子柔便匆匆开口，“洛月观的灵火是深海冰蛟的火种，可没法用来炼制这颗千年菩提果，菩提果喜阳厌阴，你……”

　　“没事的啦，就像她说的，失败了宗主之位给你坐嘛。”姜槐无奈回答，洛月观的唇角微微勾起，手中的火焰燃烧，姜槐将绘制好的炼药丹阵丢到空中，被洛月观的灵火灼烧以后，那张绘阵的纸化作灰烬，留下的灵阵悬浮，而那颗千年菩提果，被姜槐放在其上。

　　阵法开始自行运转，所有人都凝神望向了那个灵阵，千年菩提果在火焰下渐渐枯萎，而其中的灵液被萃取而出，最终化作十滴翠绿色的灵液，其间没有一丝药液溢散。

　　“呶，这是萃取出来的灵液，接下来要炼什么丹，便取辅助药材与它融合就好，灵果中的杂质已经祛除，不必再担忧药性相冲。”

　　姜槐转头看向洛月观，柔声道，“已经好了，洛姨。”

　　洛月观这才回过神来。

　　先前她认真盯着姜槐侧脸，不自觉的走神了片刻。她匆忙将火种收起，唇角微微勾起，望向在座的诸位长老，尤其是付子柔，看向她的时候，洛月观的眼眸里多出一丝轻蔑。

　　“验验成色？”洛月观淡然问道。



## 225 你不会喜欢上我了吧？

　　回山路上。

　　姜槐望了一眼洛月观的侧脸，此刻的洛月观眉飞色舞的模样像是个小女孩似的，他无奈的看着她，“有这么开心吗？”

　　“你是不知道刚才付子柔的表情，就好像吃了苍蝇一样的，那个贱女人平日里就喜欢与我作对，这回脸该疼的厉害了吧？”

　　“其实说起来也怪不得人家吧，如果不是白梨，确实那个仙灵秘境的位置该是她孩子的。”

　　洛月观伸出手拍了一下姜槐脑袋，“那还不是洛姨想着为你好，才将位置给白梨的？得了便宜还卖乖，最见不得你这种虚伪的家伙。”

　　姜槐只得苦笑点头，“好好好，怪我。”

　　“我不管，反正不准你胳膊肘往外拐，我不比她好看吗？”洛月观轻哼一声，脚步蹦蹦跳跳的。

　　似乎洛月观现在的心情尤其不错，想了想姜槐就没再说些什么了，由着她了。洛月观忽然抓住姜槐手腕，姜槐一怔，“又干嘛？”

　　“陪我去钓鱼。”洛月观笑的好像小女孩。

　　“不去，卿雨快醒了。”

　　“正好陪我去钓鱼，晚点给卿雨做鱼汤喝嘛，陪我去陪我去陪我去。”洛月观不再只是攥着姜槐手腕，而是紧紧抱住了他的手臂，胸脯的温软紧紧贴着他手，姜槐举目四望，四下无人，怪不得。

　　有外人的时候她是端庄优雅洛宗主，没外人的时候在他面前就是癫婆，看来洛月观是完全一点没把他给当外人。

　　夏日的光线昏暗，路边的树被风吹的哗哗响，姜槐的手臂被她抱紧，深陷进她温软胸脯里，他望着洛月观满怀期待的眼睛。

　　见鬼，有那么一个瞬间他产生了某种错觉，仿佛听见记忆里的妹妹在朝着他撒娇，也是这般无赖又调皮的紧紧抱着他，说着什么哥你最好了，等你答应下来以后，她又会露出狡猾的，诡计得逞的笑容。

　　“去哪钓鱼？”姜槐无奈反问她。

　　听见姜槐回应的洛月观，眼眸一下子便明亮起来，她往前凑了一步，身上好闻的香味撞入姜槐鼻尖，“去清玄宗的梦泽湖。”

　　………………………………

　　姜槐倒是听闻过清玄宗的梦泽湖。

　　他听闻过是因为梦泽湖很出名，梦泽湖里有不少珍贵的灵鱼，甚至要比灵雪真人的那片灵雪湖都出名的多。早些年清玄宗将梦泽湖划入了清玄宗地界，想要进入其中垂钓，就必须要向清玄宗支付灵石，而清玄宗也负责了对这片湖里灵鱼的赡养工作。

　　洛月观御剑在前，带着灵剑上的姜槐，一路去到了梦泽湖的深处。梦泽湖无比宽阔，被清玄宗划分为了好几个区域，而洛月观来的则是最为豪华的区域，在这里能钓到许多珍奇肥美的灵鱼。相对的，要支付的灵石价格也越多。

　　“得亏当初出面把梦泽湖的归属权给抢过来了，这些年为清玄宗赚了不少灵石呢。”洛月观微微有些骄傲的仰起头，此刻两人就待在一处湖中的凉亭里，而四下无人。天色阴沉，仿佛快要有暴雨降落，空气微微泛着湿润，湖面已经有了些许涟漪。

　　洛月观已经拿出了钓竿，她看向面前的姜槐问道，“你有钓竿吗？”

　　“有，经常陪我师尊钓鱼。”姜槐也拿出了他的钓竿，只是望向面前这一片苍茫的湖水，再看向远处阴暗灰蒙的天，无奈叹气，“马上要下雨了，哪能钓到什么？”

　　两人坐在凉亭水榭里，洛月观褪下鞋袜，挪了挪位置，白嫩小脚泡进了冷冰湖水，她轻轻晃荡着玉白小脚，在水面泛起一圈圈涟漪，接着才回答起姜槐的话，“钓鱼重要的是心情，钓不到也没关系。”

　　“我不这么觉得。”姜槐耸了耸肩，接着回答道，“所谓的心情是指谁也不知道究竟会不会钓到，但起码还可以心怀希望的等待。如果结局一开始就注定竹篮打水一场空，我才不要等。”

　　“我不管我不管我不管，反正今天不陪我钓到鱼你不准走。”洛月观的白嫩小脚把湖水拨动，她小心翼翼的给鱼钩挂上饵食，高高抛起丢入湖中，姜槐懒得再调配新的鱼饵了，干脆就拿着她的鱼饵放了一些挂在勾上，一并抛入湖里。

　　远处昏暗天穹电光闪烁，过了一阵子才响起雷声，洛月观的身子微微一颤。

　　姜槐转头看她侧脸，“你怕打雷？”

　　“谁？谁怕了！”洛月观挺直腰杆，“我才不怕。”

　　“那你朝我凑那么近做什么？”

　　“马上要下雨了，你不靠我近点，我怎么为你挡雨？”洛月观回答的理直气壮，身子又朝着他挪了挪，这下两个人真的靠的好近好近。

　　雨很快便从天幕倾泻下来，纷纷扬扬洒落在湖面上，泛起一阵阵涟漪，洛月观身边的灵气驱散了雨水，耳边雨声阵阵，姜槐望着湖里被雨水乱打的鱼漂，他知道这回钓鱼大概率是要无功而返了。

　　或许洛月观在意的也不是是否真的钓到鱼，只是想有个人陪她说说话？姜槐忽然没由来的想到这一点……会是这样吗？

　　可当他看向洛月观的侧脸，洛月观却又好像只是认真的望着湖面，一言不发，安静的像是一具雕塑。

　　唯有这时姜槐才有心思细致的看她的五官，洛月观当真生的极美，确实有资格和他的师尊楚纤凝并成为月澜洲两大仙子，姜槐忽然朝着她微微凑近了些，鼻尖快要凑到了她的脖颈，洛月观一下子转过头来，满脸警惕的望着他，“你做什么？”

　　“你身上除却花露，其实也有很浅淡的香味，只是要凑近才能闻到。”

　　“不是早就告诉过你了吗？哼哼。”洛月观的唇角微微勾起，接着又问，“那是你师尊身上的香味好闻，还是我身上？”

　　“那当然是我师尊。”

　　“闻了那么多年也不会腻？”

　　“不会。”

　　“贱狗一条，哼。”洛月观又在湖中晃荡起了她的纤细小腿，踢起一片片水花，即便是有鱼也该被她吓走了。

　　或许是因为姜槐落在她脖颈的呼吸让她微微觉得有些痒，洛月观缩了缩脖子，又挪了挪身子，离姜槐稍微远了些，嘴里念念有词，“闻你师尊去。”

　　姜槐忍不住笑起来。

　　他的目光也望向了远处的湖面，湖面一圈圈涟漪泛起，雨滴敲打在凉亭的砖瓦，敲打在水中，他没再说话，只是安安静静的坐在那，望着水里的鱼漂浮来浮去，没见半点有鱼要上钩的迹象。

　　洛月观手里捏着鱼竿，一只手托着腮帮，忽然回眸望他一眼，看见他也在望着水面发呆，她就什么都没有再说，也只是安静坐在那，远处偶尔闪过一簇闪电，接着就是耳边的雷声滚滚。

　　“如果钓不到鱼怎么办？”她忽然问。

　　“不是该我问你吗？钓一会儿实在钓不到就回去呗。”

　　“不要，今晚我偏要喝鱼汤。”

　　姜槐望向她的眼睛，“换个好天气再来钓不好吗？”

　　“不好。”

　　“这么固执？”

　　“就是这么固执。”

　　姜槐拿出一副期棋盘摆在他的腿上，看向一边的洛月观，洛月观唇角勾起，捏起黑子，姜槐手执白字陪她下起了棋，他没有作弊，所以轻易就被洛月观杀的溃不成军。

　　其实他觉得他在棋艺上也算有点小天赋，奈何楚纤凝和洛月观都玩了五六百年，单单依靠经验的堆积便能轻松胜他，更何况洛月观还要比楚纤凝厉害些？

　　“无聊，你不作弊的时候太笨了。”洛月观不屑的将棋子丢回棋盘上，又是一场轻描淡写的胜利，她的眸子里仿佛还有一丝轻蔑，姜槐却丝毫不恼，只是将棋盘默默收起。

　　鱼还是没有钓到。

　　姜槐刚要开口，洛月观却好像有所察觉似的，“不走，我就要喝鱼汤，就要喝。”

　　“那得钓到明天去了。”

　　“那就钓到明天。”

　　姜槐无奈看着她的眼睛，此刻她简直将不讲理体现到了极致，可他也没有不耐烦，只是将手中的鱼竿放下，随即便站起了身。

　　洛月观一怔，接着便看他一头扎进湖里。

　　姜槐睁开眼，开始在昏暗的水面下开始寻找起了灵鱼，他要找一条适合炖汤的，在湖中开始认真屏息寻找起来，岸边的洛月观先是一怔，随即笑的花枝乱颤。

　　“你好笨，明明只要我用灵气捞一条上来就好了。”

　　姜槐却仿佛充耳不闻，只是认真的抓起了鱼，湖水此刻微微泛起几分冷冰，又游了好一会儿，姜槐将一条肥妹的翡翠灵鱼抓在了手中，他从水面钻出，看着岸边笑的直不起腰的洛月观。

　　姜槐只是无奈的与她对视着，手里的鱼被他捏的死死的，洛月观望着湖中的他，微微撇嘴，“重要的才不是鱼。”

　　“那重要的是什么？”

　　“我只是想你陪我多说会儿话。”

　　“可你刚才也不像是有话想说。”

　　“没话说就多坐一会儿，但你好小气，不肯陪我。”

　　“卿雨要醒了，也快到吃晚膳的时间了，这样，晚上过了子时，我再陪你来这里钓鱼。”姜槐的眸子平静温柔的凝望着她，可洛月观却捂嘴而笑。

　　“你不会喜欢上我了吧？姜槐。”

　　她轻轻抬起白嫩小脚，将湖水泼洒到姜槐胸口，毫不掩饰眼眸里的轻蔑。